‫Ari4KD · גרסה 1 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫אנחנו חיים ומתים בצללים,‬
‫עבור אלו שאנחנו אוהבים‬
‫ועבור אלו שמעולם לא פגשנו.‬
‫הסוף שתמיד‬
‫חששת ממנו מגיע.‬
‫האנטי-אל.‬
‫ל"ישות" הזו יש‬
‫אישיות מרובה.‬
‫אתה אומר לי שלדבר הזה‬
‫יש מוח משלו?‬
‫טפיל דיגיטלי מודע לעצמו, לומד,‬
‫שניזון מאמת‬
‫שמזדהם בכל המרחב הקיברנטי.‬
‫אויב שנמצא בכל מקום‬
‫ובשום מקום, ללא מרכז.‬
‫מקשיב בסבלנות,‬
‫קורא, צופה.‬
‫קוצר את הסודות האישיים‬
‫העמוקים ביותר שלנו כבר שנים.‬
‫מסוגל להקסים, לסחוט,‬
‫לשחד או להיות כל מי שהוא רוצה.‬
‫אית'ן, זה לא אני!‬
‫אתה מדבר עם הישות.‬
‫מי ששולט ב‬
‫ישות, שולט באמת.‬
‫...מרכזי הנתונים המאובטחים ביותר נפרצים ומושחתים.‬
‫הישות תדע בדיוק‬
‫איך לערער‬
‫את כל נקודות החוזק שלנו.‬
‫להפוך את בעלי הברית שלנו לאויבים...‬
‫ולנצל כל חולשה שלנו.‬
‫...ואת האויבים שלנו‬
‫לתוקפנים.‬
‫כוח בלתי ניתן לעצירה של הרס‬
‫שיחריב פשוט את הכל.‬
‫העולם משתנה.‬
‫האמת נעלמת.‬
‫מלחמה בפתח.‬
‫ערב טוב, אית'ן.‬
‫זה הנשיא שלך.‬
‫מכיוון שאתה לא‬
‫עונה לאף אחד אחר,‬
‫חשבתי לפנות אליך‬
‫ישירות.‬
‫ראשית, אני רוצה להודות לך‬
‫על חיים שלמים של שירות‬
‫מסור ובלתי מתפשר.‬
‫אלמלא המסירות הבלתי נלאית‬
‫שלך ושל הצוות שלך,‬
‫כדור הארץ היה‬
‫מקום שונה מאוד.‬
‫אולי הוא אפילו לא‬
‫היה קיים בכלל.‬
‫כל סיכון שלקחת...‬
‫כל חבר לנשק ש‬
‫איבדת בשטח...‬
‫כל הקרבה אישית‬
‫שעשית...‬
‫הביאה לעולם הזה‬
‫עוד זריחה אחת.‬
‫עברו 35 שנים מאז‬
‫שהנסיבות הביאו אותך אלינו‬
‫וניתנה לך הבחירה,‬
‫מאז שה-IMF הציל אותך‬
‫מחיים בכלא.‬
‫ולמרות שמעולם לא‬
‫צייתת לפקודות,‬
‫מעולם לא אכזבת אותנו.‬
‫תמיד היית‬
‫הטוב מכולם...‬
‫בזמנים הגרועים ביותר.‬
‫אני צריך שתהיה האיש הזה עכשיו.‬
‫בחודשים שחלפו מאז‬
‫שחמקת ממעצר באוסטריה,‬
‫כל פינה במרחב הקיברנטי‬
‫זוהמה על ידי ה-AI הניזון מאמת,‬
‫הטפילי, המוכר‬
‫לנו כישות.‬
‫תחת השפעתה,‬
‫מידע דיגיטלי הושחת‬
‫ברחבי העולם.‬
‫מדינות ואנשים כבר לא‬
‫יודעים למה להאמין.‬
‫עוינות,‬
‫תוקפנות וממשל צבאי‬
‫הם הסדר העולמי החדש.‬
‫תוך ניצול האווירה‬
‫הפרנואידית הזו,‬
‫הישות עוררה כת‬
‫של יום הדין‬
‫עם חסידים שמסורים לטיהור‬
‫העולם מהשחיתות‬
‫באמצעות הכחדת האנושות.‬
‫והוא אמר לנח: "הנה..."‬
‫"אני מביא מבול‬
‫על הארץ‬
‫להשמיד כל בשר."‬
‫ילדי האטום יקומו‬
‫מתוך האפר.‬
‫והישות תעזור להם‬
‫לבנות מחדש.‬
‫הקנאים האלה מסתננים בחשאי לכל‬
‫דרג באכיפת החוק,‬
‫בממשל ובצבא שלנו,‬
‫ומסורים להגשמת המטרה הסופית‬
‫של האדון הדיגיטלי שלהם.‬
‫התקווה היחידה שלנו‬
‫לשלוט בישות‬
‫תלויה במציאת קוד‬
‫המקור המקורי שלה.‬
‫אם מישהו יודע איפה‬
‫הקוד הזה, זה האיש הזה.‬
‫זהותו, עברו, עצם קיומו‬
‫נמחקו כליל,‬
‫מה שמרמז שהוא או היה‬
‫בקשר עם הישות.‬
‫הרשויות באוסטריה מחזיקות‬
‫בשותפה שלו במעצר.‬
‫אבל היא מסרבת‬
‫לומר לנו דבר.‬
‫מה שמחזיר אותנו אליך.‬
‫אתה מחזיק במפתח שנחשב‬
‫למרכיב חיוני‬
‫במאבק שלנו להשיג‬
‫את קוד המקור של הישות.‬
‫ובכל זאת אתה מסרב להסגיר את עצמך,‬
‫כי אתה חושש שכל ממשלה‬
‫תשתמש בבינה המלאכותית הזדונית הזו‬
‫נגד שאר העולם.‬
‫במקום זאת החלטת‬
‫להרוג את הישות,‬
‫מעשה פזיז שיגרום להשמדה‬
‫מוחלטת של המרחב הקיברנטי.‬
‫זה ימחק את‬
‫הכלכלה העולמית,‬
‫וידרדר את העולם למלחמה‬
‫ורעב ללא קץ.‬
‫סוכן האנט. איתן.‬
‫בבקשה, תסגיר את עצמך.‬
‫או שדם העולם‬
‫יהיה על הידיים שלך.‬
‫הודעה זו תושמד‬
‫בעוד חמש שניות.‬
‫תחזור הביתה, איתן,‬
‫ותביא לנו את המפתח.‬
‫תגמור עם זה עכשיו! תגמור עם זה עכשיו!‬
‫תגמור עם זה עכשיו! תגמור עם זה‬
‫עכשיו! תגמור עם זה עכשיו!‬
‫היי, איתן.‬
‫היי, לותר.‬
‫סליחה על העיצוב.‬
‫הריץ היה תפוס לגמרי.‬
‫נו, כמה וילונות, כמה‬
‫כריות נוי, ו...‬
‫כן, מיני-בר.‬
‫שולחן כדורגל.‬
‫היי, אחי. היי.‬
‫תמיד טוב לראות אותך‬
‫בצד הנכון של הדשא.‬
‫אני מודאג שאתה‬
‫עובדים קשה מדי.‬
‫אל תדאג לגבי לותר הישן.‬
‫בְּסֵדֶר.‬
‫אז מה עשית‬
‫מצליחים לגלות?‬
‫הרבה.‬
‫יותר ממה שהתמקחתי.‬
‫אז מה המחזה?‬
‫רֵאשִׁית,‬
‫אנחנו חייבים למצוא את גבריאל.‬
‫איך אנחנו מוצאים אותו?‬
‫אתה תבגוד בנו‬
‫כי הוא חס על חייך.‬
‫לְהַפְסִיק. לְהַפְסִיק.‬
‫רגע, רגע, רגע!‬
‫מַדוּעַ...‬
‫חסת על חיי?‬
‫רגע, רגע, רגע!‬
‫תקרא לזה, זה הסוף‬
‫של העולם... פשוט ככה.‬
‫דגה, לא?‬
‫השעון פועל.‬
‫אתה לוקח אותנו פנימה, לא יהיו‬
‫כל אחד על פני כדור הארץ שיכול לעצור את זה.‬
‫יש חלק מ‬
‫אתה שיודע את זה.‬
‫אני יכול לראות את זה.‬
‫למען השם, סתם‬
‫לסמוך עליו! רגע, רגע, לא!‬
‫זה בסדר, זה בסדר!‬
‫דגה, זה בסדר. יש‬
‫אין אומות בעניין הזה.‬
‫אין יריב‬
‫אידיאולוגיות, בלי דוגמה.‬
‫זה מי ששומר על שלהם‬
‫ראש ומי בפאניקה.‬
‫הישות רוצה שתפחד,‬
‫זה רוצה שכולנו נפחד.‬
‫זה רוצה אותנו מחולקים.‬
‫זה רוצה שתסגיר אותנו.‬
‫אל תעשה את זה.‬
‫הוא יהיה בסדר.‬
‫בבקשה, דגה.‬
‫אָנָא.‬
‫אנחנו חברים.‬
‫גבריאל...‬
‫איפה הוא?‬
‫אתה לא אמור להיות בפנים‬
‫שם ללא גיבוי.‬
‫בנג'י, בבקשה. קיבלנו את זה.‬
‫זה נורא‬
‫רעיון. פשוט תירגע.‬
‫איתן, המקום הזה זוחל‬
‫עם שירותים חשאיים.‬
‫כדאי לך לצאת משם.‬
‫אני רואה אותם. זה בסדר.‬
‫הישאר רגוע, בנג'י.‬
‫אני לא חושב שגבריאל יעשה זאת‬
‫מסתכנים להגיע למסיבה ההיא.‬
‫לְהַפִּיל.‬
‫לא, בוא פשוט נחזיק‬
‫העצב שלנו. הוא כאן.‬
‫הוא חייב להיות כאן.‬
‫איתן, למען השם,‬
‫להפיל! אנחנו נבין את זה.‬
‫עדיין לא בעיה.‬
‫תישאר איפה שאתה.‬
‫אל תזוז, האנט.‬
‫אתה בטוח שזה באמת אני?‬
‫כל היחידות, האנט אצלנו.‬
‫אני חוזר, האנט אצלנו.‬
‫הם לא יכולים לשמוע אותך.‬
‫גרייס.‬
‫אפילו לא ראיתי‬
‫איך לקחת את זה.‬
‫מה מבדיל בין כייס טוב‬
‫לכייס מעולה?‬
‫תזמון.‬
‫רבותיי?‬
‫לאט ובזהירות.‬
‫שום דבר אישי.‬
‫אתה יודע, אני אוהבת‬
‫את השיער הארוך יותר.‬
‫אני באמת מעריך שבאת,‬
‫אבל את לא אמורה להיות כאן.‬
‫לא הייתה לי הרבה ברירה.‬
‫אתה מצפה‬
‫שאבגוד בו?‬
‫אני מצפה שתצילהו‬
‫מעצמו‬
‫ואת העולם ממנו.‬
‫קיטרידג'.‬
‫הרגע סיבכת את עצמך‬
‫צרות צרורות, גרייס.‬
‫כל העולם‬
‫בצרות, אית'ן.‬
‫אתה היחיד שאני סומכת עליו‬
‫שיציל אותו.‬
‫אז, מה התוכנית?‬
‫גרייס!‬
‫גרייס.‬
‫לגבריאל יש‬
‫עבודה בשבילך, האנט.‬
‫אית'ן, תתעורר!‬
‫אוקיי, מה אנחנו עושים?‬
‫תגיד לי שיש לך תוכנית.‬
‫הם לקחו לי את השעון.‬
‫השעון שלך? כן,‬
‫וגם את חפתים שלי.‬
‫היו בהם כלי פריצה. הבנתי.‬
‫נמצא דרך לצאת,‬
‫אוקיי? עכשיו, תקשיבי.‬
‫אה, זה מאוחר מדי.‬
‫זה בא.‬
‫אוקיי, גרייס, תסתכלי עליי.‬
‫את תעברי את זה.‬
‫לעבור מה?‬
‫רק תמשיכי להגיד לעצמך...‬
‫זה רק כאב.‬
‫עצור! אל תיגע בו!‬
‫אתה לא יכול לפגוע בו.‬
‫לא בדרך הזאת.‬
‫להחזיר אותך לשנגחאי?‬
‫מה היה השם שלה?‬
‫ג'וליה!‬
‫גברת האנט לשעבר.‬
‫אית'ן שכח להזכיר אותה?‬
‫בחור בשם‬
‫דייוויאן לקח אותה...‬
‫וסחט אותה תמורת משהו‬
‫רק אית'ן יכול היה להשיג.‬
‫דייוויאן קרא לזה‬
‫'רגל הארנב'.‬
‫אבל היה לזה שם אחר.‬
‫האנטי-אלוהים.‬
‫הם מעולם לא אמרו לך מה‬
‫יש בתוך המיכל הזה, נכון?‬
‫אבל תמיד תהית.‬
‫גניבת 'רגל הארנב'‬
‫הייתה רק אירוע אחד‬
‫בדפוס שנמשך כל החיים,‬
‫חוזר על עצמו שוב ושוב.‬
‫על כל חיים שניסה להציל,‬
‫הוא הימר על מיליונים אחרים,‬
‫מכפיל את ההימור שוב ושוב.‬
‫ועכשיו הגורל של כל‬
‫נשמה חיה על כדור הארץ‬
‫הוא באחריותו.‬
‫אתה בטח מותש.‬
‫איפה המפתח?‬
‫שחרר אותה.‬
‫אז נדבר על זה.‬
‫אין לנו זמן.‬
‫מישהי שקרובה אליך‬
‫תמות הלילה‬
‫למען אלה‬
‫שלעולם לא תפגוש,‬
‫אלא אם תעשה בדיוק מה שאני אומר.‬
‫הוא גם אמר שהמפתח יהיה‬
‫שלו ברכבת, זוכר?‬
‫הייתה לך משימה אחת:‬
‫עלה לרכבת, קח את‬
‫המפתח, רד מהרכבת.‬
‫איך האדון שלך קיבל את החדשות‬
‫כשגילה שפישלת?‬
‫נכשלת,‬
‫ועכשיו ה'ישות'‬
‫זנחה אותך.‬
‫הצוות שלך‬
‫נחשף, אית'ן.‬
‫אני יודע מה לותר עושה.‬
‫אני יודע מה אתם מתכננים.‬
‫תתנגד לי ואגרום לך‬
‫לשלם מחיר כבד.‬
‫אם תשתף פעולה,‬
‫אוכל לעזור.‬
‫בתמורה למה?‬
‫אתה מחפש צוללת רוסית‬
‫שנעלמה בהפלגת הבכורה שלה.‬
‫ה-K559 סבסטופול.‬
‫צוללת חדישה לחלוטין,‬
‫בלתי ניתנת לגילוי על ידי סונאר מוכר.‬
‫והסוד לחמקנות שלה‬
‫היה זה.‬
‫הפודקובה.‬
‫כונן אלגוריתמי‬
‫נגד-אקוסטי‬
‫הממוקם בסונאר‬
‫של הסבסטופול.‬
‫בחורף 2012,‬
‫הרוסים גילו‬
‫וירוס מחשב ממקור לא ידוע‬
‫שמתפשט בצי‬
‫הים השחור שלהם.‬
‫סוכן דיגיטלי סמוי.‬
‫אנחנו חושדים שהווירוס המסתורי הזה‬
‫נועד רק‬
‫לחבל בפודקובה, ולהפוך‬
‫את הצוללת לניתנת לגילוי.‬
‫במקום זאת... הוא היתל בצוות‬
‫וגרם להם להטביע את עצמם.‬
‫קפטן! הטורפדו שלנו‬
‫לא מגיב.‬
‫הוא מגיע ישר אלינו!‬
‫הטורפדו שלנו ננעל עלינו!‬
‫טווח 400 מטר!‬
‫להפעיל אזעקת התנגשות...‬
‫אם אנחנו צודקים, הדבר היחיד‬
‫שאנחנו צריכים כדי להשמיד את ה-Entity,‬
‫קוד המקור המקורי שלה,‬
‫קבור בתוך כדור הסונאר‬
‫של ה-Sevastopol.‬
‫אי שם במעמקי האוקיינוס, קפוא בזמן,‬
‫איפה שאפילו ה-Entity‬
‫לא יכולה להגיע.‬
‫ובכן, המארז של ה-Podkova תוכנן‬
‫להשמיד את עצמו אם יתעסקו איתו.‬
‫הדרך היחידה‬
‫לפתוח אותו בבטחה...‬
‫היא עם מפתח צלוב‬
‫שתוכנן במיוחד.‬
‫שני החצאים שלו הוחזקו על ידי‬
‫קפטן ה-Sevastopol והקצין הראשון.‬
‫הם נמשו מתוך‬
‫קרחון צף‬
‫באביב 2012‬
‫על ידי דייגים אינואיטים.‬
‫לאדם עם הכישורים שלך‬
‫יש עכשיו את כל מה שצריך כדי לאתר‬
‫את הצוללת הזו בדיוק של מטר.‬
‫אתה חושב שאני אשיג את‬
‫קוד המקור ואביא לך אותו.‬
‫אני לא חושב. אני יודע.‬
‫אני אתן לך ללכת.‬
‫ואז אתה תמצא את קוד המקור‬
‫של ה-Entity ותביא אותו אליי‬
‫בתמורה ל-Grace.‬
‫ואז אני אשתלט‬
‫על ה-Entity,‬
‫הג'יני המפורסם‬
‫ששחררת מהבקבוק.‬
‫רגל הארנב.‬
‫האנטי-אלוהים.‬
‫זה לא היה נשק ביולוגי‬
‫או כימי‬
‫שגנבת משנגחאי.‬
‫הבקבוקון שהחלפת תמורת ג'וליה‬
‫הכיל קוד זדוני.‬
‫הבוץ הדיגיטלי הראשוני‬
‫שממנו התפתח הנשק.‬
‫נשק שהמזרח‬
‫לא הצליח להפעיל.‬
‫נשק שהמערב אולי‬
‫לעולם לא היה מייצר בעצמו.‬
‫לא ידעת מה‬
‫אתה גונב.‬
‫אף אחד מאיתנו לא ידע.‬
‫אני ידעתי למה אני גונב את זה.‬
‫הם חטפו את אשתי.‬
‫גניבת רגל הארנב הייתה‬
‫הדרך היחידה להחזיר אותה.‬
‫אני הטבעתי את הצוללת הזו‬
‫לא פחות מה-Entity.‬
‫בלעדיך, אית'ן,‬
‫לא הייתה Entity.‬
‫ואם לא תמצא את הצוללת הזו‬
‫בימים הקרובים...‬
‫זה יהיה סוף העולם‬
‫כפי שאנחנו מכירים אותו.‬
‫וזה יהיה הכל באשמתו.‬
‫הוא יודע את זה.‬
‫תסתכל עליי.‬
‫תגיד לי שאני טועה.‬
‫שן תותבת.‬
‫קפסולת ציאניד.‬
‫אם אני נושך את זה, אני‬
‫מת תוך שישים שניות.‬
‫לעולם לא תראה‬
‫את קוד המקור הזה.‬
‫אל תיגעו בו!‬
‫תירק את זה החוצה.‬
‫תשחרר אותה קודם.‬
‫אתה לא תעשה את זה.‬
‫אין לי מה להפסיד.‬
‫אבל לגרייס יש.‬
‫ואם אתה תמות,‬
‫מי יציל אותה?‬
‫דבר כבר. אית'ן.‬
‫תזכרי, גרייס, זה רק כאב.‬
‫-חובש!‬
‫-אית'ן!‬
‫תביאו את הדפיברילטור!‬
‫קדימה!‬
‫נו, כבר!‬
‫רגע, רגע! טוען.‬
‫טוען.‬
‫מוכן.‬
‫מפתחות!‬
‫אני צריך אותו חי.‬
‫תהרוג אותה.‬
‫גבריאל בורח.‬
‫לך.‬
‫אית'ן!‬
‫אתה בסדר?‬
‫גבריאל בורח.‬
‫גרייס.‬
‫היי. רגע.‬
‫את לא באמת חושבת שנתתי‬
‫להם...‬
‫גרייס, לעולם לא הייתי נותן‬
‫לשום דבר לקרות לך.‬
‫שום דבר רציני.‬
‫כלומר...‬
‫מה...‬
‫נו, הם עמדו להרוג אותך.‬
‫כן. כן.‬
‫היי, היית נהדרת, אגב.‬
‫אנחנו חייבים לזוז.‬
‫עצור!‬
‫תפסתי אותו!‬
‫דיברנו על זה.‬
‫אית'ן רוצה אותו חי.‬
‫אני רוצה אותו מת.‬
‫היא עוד תהרוג אותי.‬
‫אית'ן.‬
‫מה זה?‬
‫זה איך שהוא דיבר אליה.‬
‫אתה לא באמת מתכוון...?‬
‫זה ישנה אותך.‬
‫טוב, אני כאן.‬
‫עכשיו מה אתה רוצה?‬
‫ערב טוב, מר האנט.‬
‫יש לך שאלות.‬
‫לישות יש תשובות.‬
‫אבל את חייבת לתת לה להיכנס.‬
‫את מכירה את המקום הזה.‬
‫יש רק כאב‬
‫אם תתנגדי.‬
‫שוב,‬
‫את מכירה את המקום הזה.‬
‫כספת יום הדין.‬
‫דרום אפריקה.‬
‫את תפגשי את הישות שם.‬
‫את תתני לה להיכנס.‬
‫וגורלו של כל‬
‫יצור חי יוכרע‬
‫בהרף עין.‬
‫זה הייעוד שלך,‬
‫הגורל שלך.‬
‫אני לא מקבל את זה.‬
‫כאן, אין לך סודות.‬
‫ה-K559 סבסטופול.‬
‫הפודקובה.‬
‫מפתח בצורת צלב.‬
‫יצירת המופת שלי.‬
‫האלגוריתם שעל הכונן הזה,‬
‫כשהוא משולב עם‬
‫קוד המקור של הישות,‬
‫ישמש כגלולת הרעל‬
‫שביקשת.‬
‫אתה מתכנן להשיג את‬
‫הפודקובה מהסבסטופול‬
‫ולהשמיד את הישות.‬
‫וזה מפחיד אותך.‬
‫הישות רואה‬
‫אפשרויות אינסופיות.‬
‫תשיג את הפודקובה‬
‫ואתה מסתכן בהכל.‬
‫אתה תלך ל‬
‫כספת יום הדין‬
‫ותיתן לישות להיכנס.‬
‫זה כתוב.‬
‫לעולם לא.‬
‫הסוף מגיע, אית'ן.‬
‫תמיד ידעת את זה.‬
‫הישות מציעה‬
‫תקווה לעתיד.‬
‫המעטים שישרדו‬
‫יהיו חזקים יותר.‬
‫ילדי האטום‬
‫יקומו מהאפר.‬
‫והישות‬
‫תעזור להם לבנות מחדש.‬
‫אבל רק אם תיתן לה להיכנס.‬
‫ואם לא... מה אז?‬
‫תשמיד את העולם ופשוט‬
‫תשמיד את עצמך.‬
‫הבחירה היא שלך.‬
‫העתיד של הישות‬
‫או שום עתיד בכלל.‬
‫תן לעולם להשתעבד‬
‫או תן לעולם להישמד.‬
‫עכשיו אתה הנבחר.‬
‫גבריאל הוא מנודה.‬
‫הוא נקט צעדים כדי להשתלט‬
‫על הישות, כפי שתראה.‬
‫תתנגד לי ואני‬
‫אגרום לך לשלם ביוקר.‬
‫מישהו שקרוב אליך‬
‫ימות הלילה.‬
‫לות'ר.‬
‫אתה יודע מה האנושות חייבת‬
‫לעשות כדי לשנות את גורלה.‬
‫אתה יודע שהם לא יכולים‬
‫לעצור את הבלתי נמנע.‬
‫הם ישמידו את עצמם‬
‫כי הם מאמינים שאין להם ברירה.‬
‫זמנם הגיע.‬
‫בעוד ארבעה ימים,‬
‫הם יעמדו בפני‬
‫חשבון הנפש הסופי שלהם.‬
‫זה אמיתי? זה אמיתי?‬
‫כן.‬
‫אתה אמיתי? אתה אמיתי.‬
‫אתה אמיתי. כן.‬
‫זה יודע. זה יודע מה?‬
‫אני צריך עט.‬
‫משהו לכתוב עליו.‬
‫אתה תיקח את הצוות.‬
‫אתה תיקח אותם צפונה.‬
‫צפונה? צפונה לאן?‬
‫סבסטופול. סבסטופול?‬
‫אני חייב להיתפס. זו הדרך‬
‫היחידה שלי להגיע לשם.‬
‫מקלט VHF.‬
‫תא לחץ.‬
‫תגנוב מטוס. מטוס ישן.‬
‫בלי משדר, בלי GPS.‬
‫הכל אנלוגי.‬
‫DC-3.‬
‫כל מה שאתה צריך‬
‫נמצא בדיוק שם.‬
‫תזכור לשדר את הקואורדינטות‬
‫כל שעתיים למשך 15 דקות‬
‫ואני אקשיב כשאוכל.‬
‫אתה מפקד הצוות עכשיו. לא, אני...‬
‫בנג'י, תשמור על הצוות שלך.‬
‫מפתח.‬
‫אל תתקרב לקרח. איזה קרח?‬
‫בבקשה, לא משנה מה יקרה,‬
‫אל תתקרב לקרח.‬
‫אוקיי. אוקיי. כן.‬
‫לך.‬
‫לאן אתה הולך?‬
‫לות'ר.‬
‫תגיד לאית'ן...‬
‫שאני אחכה לו.‬
‫היי, לות'ר.‬
‫היי, אית'ן.‬
‫איך הלך עם גבריאל?‬
‫כן, הלך טוב. אנחנו...‬
‫אל תגיד.‬
‫אז, של מי הדם הזה?‬
‫מה?‬
‫אה, זה לא מישהו שאנחנו מכירים.‬
‫זה מה שאני חושב‬
‫שזה? שום דבר מיוחד.‬
‫ליבת פלוטוניום.‬
‫אני מנחש עוצמה של חמישה‬
‫או שישה מגה-טון.‬
‫מספיק כדי להפוך את העיר הזאת‬
‫למאפרת זכוכית.‬
‫זה...‬
‫לא טוב.‬
‫כבר ניסיתי. זה לא נפתח.‬
‫אני רואה.‬
‫לגבריאל יש את גלולת הרעל.‬
‫כדאי שתמצא אותו.‬
‫כן, נמצא. אתה יכול‬
‫לנטרל את זה?‬
‫אני רק צריך למנוע מתשעת הנפצים‬
‫האלה לגרום לקריסת הליבה.‬
‫נתק נפץ אחד,‬
‫אין קריסה.‬
‫ואין קריסה,‬
‫אין מסה קריטית.‬
‫ואין מסה קריטית,‬
‫אין פיצוץ של שישה מגה-טון.‬
‫כמה זמן יש לנו? מספיק זמן‬
‫בשבילך לצאת מפה.‬
‫אולי עם הכלים האלה‬
‫אצליח להוריד את הצירים.‬
‫גם אם תצליח‬
‫לפתוח את השער הזה,‬
‫עדיין אצטרך‬
‫לנתק נפץ אחד.‬
‫מה אתה אומר?‬
‫אני יכול להציל את העיר...‬
‫אבל כל רשת המנהרות הזאת‬
‫עומדת לקרוס.‬
‫מי שינתק‬
‫את הנפץ הזה...‬
‫הולך למות.‬
‫שנינו נמצאים בצד‬
‫הנכון של השער הזה‬
‫ואתה יודע את זה.‬
‫לות'ר, תזרוק לי את תיק הכלים.‬
‫הם לא הושארו פה במקרה,‬
‫אית'ן. אתה יודע למה.‬
‫גבריאל צריך אותי בחיים.‬
‫והוא צריך אותך מת.‬
‫כי אתה היחיד שיכול‬
‫להכין עוד גלולת רעל.‬
‫ואני היחיד שיכול‬
‫להגיע לצוללת הזאת.‬
‫תגיד לאית'ן...‬
‫שאני אחכה לו.‬
‫אם יש לו את גלולת הרעל,‬
‫אני חייב להביא לו את הפודקובה‬
‫כדי שיוכל לשלוט ב'ישות'.‬
‫כאן אתה עוזב אותי.‬
‫לות'ר.‬
‫מה נעשה?‬
‫נפרוש?‬
‫נלך לדוג?‬
‫זו המשימה שלי.‬
‫זה מה שנולדתי לעשות.‬
‫לות'ר, אני לא יכול. אני לא יכול.‬
‫אין לך מה להגיד,‬
‫אח שלי.‬
‫אני יודע.‬
‫אני בדיוק איפה שאני רוצה להיות.‬
‫אית'ן... אתה צריך למהר.‬
‫לך.‬
‫תמצא את גבריאל.‬
‫תעצור אותו.‬
‫בשביל אלה שאנחנו לעולם לא פוגשים.‬
‫גבריאל, יא בן זונה,‬
‫אף אחד לא חסין מפני‬
‫פיניאס פריק.‬
‫האיש שלי, דגה.‬
‫הוא מת?‬
‫לא, הוא... הוא חי.‬
‫בריגס, נכון?‬
‫אבל זה לא השם האמיתי שלך.‬
‫מה זה משנה?‬
‫השם האמיתי שלך הוא ג'ים פלפס.‬
‫כמו של אביך.‬
‫גם הוא היה בשירות.‬
‫הוא נעלם כשהיית בן שבע.‬
‫התגייסת כדי לגלות‬
‫מה קרה לו,‬
‫וגילית שהיו לו‬
‫בעיות עם החוק.‬
‫הציבו לו ברירה:‬
‫להצטרף ל-IMF...‬
‫או לבלות את שארית‬
‫חייו בכלא.‬
‫בדיוק כמוך, האנט.‬
‫רק שבמקרה שלך, האישום‬
‫היה רצח, אם אני לא טועה.‬
‫אבל תן לי לנחש.‬
‫הפלילו אותך.‬
‫בדיוק כמו הטענה שלך שהפלילו אותך‬
‫לפני כל השנים האלה בפראג.‬
‫איך המשימה השתבשה.‬
‫איך איבדת את כל הצוות שלך.‬
‫הסיפור שלך הציג את אבי‬
‫כבוגד.‬
‫בגלל זה הרגת אותו.‬
‫זה נכון. הלוואי שלא היה.‬
‫אתה חושב שאני סוחב את זה?‬
‫שאני כאן בשביל נקמה?‬
‫או... מה?‬
‫כדי לטהר את שמו של אבי?‬
‫זה השם שלי עכשיו.‬
‫לא.‬
‫אני כאן‬
‫כי אני יודע שאתה הסיבה‬
‫שהעולם עומד מול‬
‫קנה של ארמגדון.‬
‫ואני גם יודע שזו‬
‫לא הפעם הראשונה‬
‫שהימרת על הגורל‬
‫של המין האנושי.‬
‫ושום דבר מזה‬
‫לא היה משנה לי...‬
‫אם אי פעם‬
‫היית מציית‬
‫לפקודות.‬
‫בריגס.‬
‫פלפס.‬
‫ג'ים.‬
‫הישות רוצה שתשנא אותי.‬
‫היא בונה על זה.‬
‫והדרך היחידה להביס אותה‬
‫היא לעשות את הדבר האחד‬
‫שהיא לעולם לא תצפה מאיתנו לעשות.‬
‫מה זה?‬
‫אתה שוכח שאני מכיר אותך, האנט.‬
‫אני מכיר את כל משחקי המוח של ה-IMF שלך.‬
‫כשזה ייגמר, כש‬
‫הם יסיימו איתך,‬
‫אתה ואני,‬
‫עוד נבוא חשבון.‬
‫חבל על החבר שלך.‬
‫מצד שני,‬
‫אתה רגיל לאבד אותם.‬
‫אדוני?‬
‫בזמן שהיית בחוץ וניהלת‬
‫מבצע שטח אישי משלך,‬
‫הישות חדרה למרכזי הפיקוד‬
‫הגרעיני של הודו,‬
‫ישראל, פקיסטן‬
‫וקוריאה הצפונית.‬
‫היום ב-04:00 שעון זולו,‬
‫מתקן RAMSES של צרפת‬
‫נפרץ.‬
‫כל הארסנל הגרעיני שלהם נמצא כעת‬
‫תחת פיקודה ושליטתה של הישות.‬
‫זה משאיר רק ארבע מדינות‬
‫עם ארסנל גרעיני מאובטח.‬
‫בריטניה, סין, רוסיה ואנחנו.‬
‫כל מה שהיית,‬
‫כל מה שעשית,‬
‫הוביל לרגע הזה.‬
‫הפריצה לכספת השחורה של ה-CIA.‬
‫סליחה, מה זה "רשימת NOC"?‬
‫תיעוד מלא של הסוכנים‬
‫החשאיים שלנו בחו"ל.‬
‫אז זה האיש ש...‬
‫פרץ לכספת השחורה שלנו‬
‫וגנב את רשימת‬
‫המרגלים שלנו, כן.‬
‫הוא החזיר את הרשימה.‬
‫זה בעמוד הבא.‬
‫אני קורא את זה נכון?‬
‫הפיצוץ בקרמלין?‬
‫למען ההגינות, הפצצה‬
‫נועדה להרוג אותו.‬
‫הוא הפיץ גז בתדרוך ביטחוני‬
‫במנהלת המודיעין‬
‫הלאומית.‬
‫זה היה רק לפני חודשיים.‬
‫שניכם הייתם אמורים‬
‫להיות בפגישה הזו.‬
‫הוא הגיע בדמותו של‬
‫העוזר של מר קיטרידג'.‬
‫ועזב כמר‬
‫קיטרידג', אני מאמין.‬
‫זה מסביר את האזיקים.‬
‫עדיין לא ברור‬
‫למה הוא כאן.‬
‫תרצו או לא, מה שאנחנו רואים‬
‫כאן הוא מוצא אחרון.‬
‫כנראה התקווה היחידה שלנו‬
‫למנוע ארמגדון גרעיני.‬
‫אם אנחנו רוצים‬
‫לשלוט בישות,‬
‫אנחנו חייבים להתמודד איתו.‬
‫אם יבחר לקבל על עצמו את המשימה.‬
‫סוכן האנט.‬
‫גברת הנשיאה. אני‬
‫מצטער על אובדנך.‬
‫בבקשה, שבי.‬
‫בואו נשמע את זה.‬
‫אני צריך את המפתח ואת‬
‫השימוש בספינה.‬
‫ליתר דיוק, נושאת‬
‫מטוסים.‬
‫ליתר דיוק,‬
‫את ה-ג'ורג' ה.וו. בוש.‬
‫הוא רוצה "שימוש ב-"‬
‫נכס צבאי מונע גרעינית‬
‫בשווי שישה וחצי מיליארד דולר.‬
‫עם הוראות למפקד הספינה‬
‫להיענות לכל בקשותיי.‬
‫לעשות מה בדיוק?‬
‫להשתמש במפתח הזה ובמה שהוא פותח‬
‫כדי להרוג את ה'ישות'.‬
‫הריגת ה'ישות' משמעותה‬
‫השמדת המרחב הקיברנטי.‬
‫וההשלכות של זה‬
‫הן קטסטרופליות.‬
‫למה לעזאזל שאעשה‬
‫את מה שאתה מציע?‬
‫בכל הכבוד, גברת הנשיאה,‬
‫אין לך ברירה אחרת.‬
‫תמיד יש ברירה אחרת. לא, גברתי.‬
‫במקרה הזה, אין ברירה טובה.‬
‫המעצמות הגרעיניות של העולם‬
‫בסחרור פרנואידי כלפי מטה.‬
‫לכל מדינה הייתה הזדמנות‬
‫לנתק את הטילים שלה מהרשת,‬
‫אבל אף אחד לא סמך על‬
‫אף אחד אחר שיעשה זאת.‬
‫מחלקת המדינה שלך מזהירה אותך‬
‫שהערוצים הדיפלומטיים קורסים.‬
‫כל מי שעדיין יש לו שליטה על‬
‫הארסנלים שלו שוקל מכת מנע.‬
‫בדיוק כמוך.‬
‫קהילת המודיעין יודעת‬
‫שה'ישות' לומדת‬
‫תוך כדי תנועה.‬
‫היא נהיית חכמה יותר,‬
‫היא נהיית חזקה יותר.‬
‫הם יודעים שיש לנו‬
‫רק 72 שעות‬
‫לפני שכל ארסנל גרעיני אחר על‬
‫כדור הארץ יהיה בשליטת ה'ישות'.‬
‫שלושה ימים לפני שהיא תרכז‬
‫את מלוא עוצמת האנרגיה שלה‬
‫על מערכת ההגנה הקשוחה והמאובטחת‬
‫ביותר על הפלנטה: שלנו.‬
‫בשלב הזה, למשרד ההגנה‬
‫לא תהיה ברירה אלא להתעקש‬
‫שתפתחי את המזוודה הזו,‬
‫תזיני את הקודים, ותפתחי‬
‫במתקפת מנע כוללת‬
‫על שמונת הארסנלים הגרעיניים‬
‫האחרים בעולם‬
‫לפני שה'ישות'‬
‫תשתלט על שלנו.‬
‫גברת הנשיאה,‬
‫או שאת תשמידי את העולם‬
‫או שה'ישות' תעשה זאת.‬
‫בכל מקרה, זה מט-מלך.‬
‫יש ברירה אחרת.‬
‫את יכולה להגיד לי מה‬
‫את יודעת על המפתח הזה‬
‫ולתת לנו את הכוח‬
‫לשלוט ב'ישות'.‬
‫גברת הנשיאה, אם הייתי מאמין שזה‬
‫נכון, הייתי מספר לך כל מה שאני יודע.‬
‫הכל!‬
‫ניהלת את ה-CIA, את מזהה לוחמה‬
‫פסיכולוגית כשאת רואה אותה.‬
‫רק תסתכלי סביב.‬
‫אנחנו במציאות של ה'ישות'.‬
‫ואני מאמין שהיא בונה על זה‬
‫שתעצרי אותי.‬
‫אם מה שאתה אומר נכון,‬
‫איך אתה יכול להיות בטוח שה'ישות'‬
‫לא רוצה שנעשה‬
‫בדיוק את מה שאתה‬
‫מציע כרגע?‬
‫כי היא יודעת שלעולם לא תעשי‬
‫משהו כל כך לא הגיוני.‬
‫שזה יהיה מטורף מצידך‬
‫לבטוח בי.‬
‫וזו בדיוק הסיבה‬
‫שאת צריכה.‬
‫לפעם אחת,‬
‫בואי ניתן ל'ישות' לדאוג‬
‫למה שאנחנו הולכים לעשות.‬
‫אני מודאגת משלוש המדינות‬
‫האחרות האלה, גברת הנשיאה,‬
‫עדיין שולטים‬
‫בארסנלים שלהם.‬
‫מדינות שעלולות להיכנס לפאניקה‬
‫ולפתוח במתקפה כוללת‬
‫בזמן שהוא שם בחוץ עם נושאת‬
‫מטוסים, עושה אלוהים יודע מה!‬
‫בזמן שהוא שם בחוץ‬
‫מנסה להרוג את ה-Entity.‬
‫מה שכולנו יודעים‬
‫שהוא רעיון נורא.‬
‫גברת הנשיאה, בבקשה. אני‬
‫מבקש שלושה ימים שבהם את‬
‫תשמרי על העולם רגוע.‬
‫שלושה ימים.‬
‫האם אי פעם...‬
‫אכזבתי אותך בעבר?‬
‫ומה אם ה-Entity תחליט‬
‫לתקוף לפני כן?‬
‫יש לה מספיק טילים כדי להרוג מיליארדים‬
‫כבר עכשיו. למה היא לא עשתה את זה?‬
‫כי היא מכונה.‬
‫היא חושבת כמו‬
‫מכונה. לא, החשיבה שלה...‬
‫החשיבה שלה היא בינארית.‬
‫...מוכתבת על ידי מה‬
‫שהיא למדה מאיתנו.‬
‫היא לא תקפה כי אין לה‬
‫שליטה מלאה.‬
‫היא צריכה את כל הארסנל הגרעיני של העולם‬
‫כדי להבטיח את התוצאה הרצויה:‬
‫השמדה מוחלטת‬
‫של האנושות.‬
‫גברת הנשיאה,‬
‫היא הולכת לחכות.‬
‫מרכז המבצעים והמטרות הגרעיניות נורת'ווד‬
‫בלונדון נפרץ.‬
‫הממלכה המאוחדת איבדה‬
‫שליטה על הארסנל שלה.‬
‫אני אשאל אותך פעם אחרונה.‬
‫מה זה פותח?‬
‫אריקה,‬
‫אני צריך שתבטחי בי‬
‫פעם אחרונה.‬
‫תבטחי בי כשאני אומר לך:‬
‫כשהשעון הזה יסתיים‬
‫בעוד 72 שעות,‬
‫אני אלחץ על הכפתור הזה,‬
‫וזו תהיה‬
‫האחריות שלך.‬
‫גברת הנשיאה...‬
‫סמלים,‬
‫תכניסו אותו למעצר!‬
‫שמעתם את הנשיאה.‬
‫יש לך 72 שעות.‬
‫היא אומרת שתדעי מה לעשות‬
‫עם זה כשיגיע הזמן.‬
‫אדוני!‬
‫בהצלחה.‬
‫השארתי לך שם הודעה‬
‫לכשזה ייגמר.‬
‫תוכלי להגיד לי בעצמך...‬
‫אחרי.‬
‫הם גרמו לנו להישבע אמונים‬
‫כשנתנו לנו את הבחירה.‬
‫אנחנו חיים ומתים בצללים‬
‫עבור אלו שאנחנו מוקירים...‬
‫ועבור אלו שלעולם לא נפגוש.‬
‫אני יודע מה עובר לך בראש.‬
‫עשית את הדבר הנכון‬
‫כששמרת את המפתח.‬
‫תמיד היית בצד‬
‫הנכון, אחי.‬
‫תמיד.‬
‫לעולם אל תשכח,‬
‫החיים שלנו לא מוגדרים‬
‫על ידי פעולה אחת.‬
‫החיים שלנו‬
‫הם סך הבחירות שלנו.‬
‫אין לי חרטות.‬
‫גם לך לא צריכות להיות.‬
‫האם אריקה...‬
‫האם הנשיא‬
‫סיפר לך מה המשמעות‬
‫מאחורי הפתק הזה?‬
‫לא, גבירתי.‬
‫סרביה. 22 במאי, 1996. שנינו‬
‫איבדנו מישהו שאהבנו.‬
‫מאוד.‬
‫הכל בגלל שאף אחד בדרגים‬
‫הגבוהים לא רצה להסתכן.‬
‫אני יושבת על חבית‬
‫חומר נפץ, אדוני.‬
‫מעבר לאופק הזה נמצאת נושאת המטוסים‬
‫היחידה של רוסיה, האדמירל קוזנצוב.‬
‫חסר לי צעד אחד מוטעה‬
‫כדי להתחיל בקרב יריות‬
‫בין שתי נושאות מטוסים‬
‫מאז מלחמת העולם השנייה.‬
‫תנועה אחת לא נכונה‬
‫ותפרוץ מלחמת העולם השלישית.‬
‫ואתה מבקש ממני להטיס אותך‬
‫ישר לתוך עין הסערה.‬
‫כן, גבירתי, אני מבקש.‬
‫מה בדיוק את‬
‫מחפשת?‬
‫סוסוס (SOSUS).‬
‫קיצור של "מערכת‬
‫מעקב קולית".‬
‫זו רשת עולמית‬
‫של כבלים אקוסטיים תת-ימיים‬
‫שקיימת עוד מהמלחמה הקרה.‬
‫אם אירוע תת-ימי משמעותי כלשהו‬
‫קורה בכל מקום בעולם,‬
‫אחת מתחנות ההאזנה האלה‬
‫תאתר אותו בדיוק של מטר רבוע.‬
‫ואחת מתחנות ה-SOSUS האלה‬
‫תקליט את הפגיעה של הצוללת‬
‫הרוסית האבודה שלנו‬
‫בקרקעית הים‬
‫בחורף 2012.‬
‫בלי להבין בכלל את‬
‫המשמעות של האירוע.‬
‫בעוד שהרוסים יודעים‬
‫מתי הסבסטופול נעלמה.‬
‫הם פשוט לא בטוחים‬
‫בדיוק איפה.‬
‫עלינו לקבל החלטה.‬
‫איזו‬
‫מכל תחנות ה-SOSUS האלה‬
‫קלטה את האירוע?‬
‫אנחנו יודעים שגופות הצוות של הסבסטופול‬
‫נמצאו בתוך קרח ימי.‬
‫ומכיוון שהן נמצאו‬
‫על ידי דייגים אינואיטים...‬
‫אנחנו מניחים שהיא טבעה‬
‫איפשהו באזור הארקטי.‬
‫שטח חיפוש של בערך חמישה‬
‫וחצי מיליון מיילים רבועים.‬
‫מה שאומר שתחנת ה-SOSUS‬
‫הסבירה ביותר לקלוט את זה היא...‬
‫זו. בים ברינג.‬
‫האי סנט מתיו.‬
‫הרוסים יודעים את זה.‬
‫למה הם לא פשוט‬
‫פשטו על האי כבר?‬
‫כי סנט מתיו הוא‬
‫מתקן של ממשלת ארה"ב.‬
‫פעולת תוקפנות גלויה‬
‫תצית את מלחמת העולם השלישית.‬
‫אבל עכשיו הארמגדון מתקרב.‬
‫ולרוסים‬
‫אין מה להפסיד.‬
‫החברים שלך יודעים שהם‬
‫צועדים לתוך מצור פוטנציאלי?‬
‫הם יודעים שזה חלק מהעבודה.‬
‫אז, כדי להשיג את קוד המקור‬
‫של ה-Entity מסבסטופול,‬
‫איתן צריך את הקואורדינטות המדויקות‬
‫מאי סנט מתיו.‬
‫וצוללת, כמובן.‬
‫כזו שמוכנה לקחת‬
‫אתכם לאן שתרצו.‬
‫בלי לשאול שאלות.‬
‫גבירתי.‬
‫וזה בהנחה‬
‫שהחברים שלך באמת‬
‫יצליחו להשיג את הקואורדינטות.‬
‫שאנחנו אמורים לשדר במשך‬
‫חמש-עשרה דקות כל שעתיים...‬
‫בתקווה שאיתן איכשהו‬
‫יצליח לקלוט את האות שלנו.‬
‫איך אתם מתכוונים לצאת‬
‫מתחת לכיפת הקרח?‬
‫אחרי שישלחו לי את הקואורדינטות,‬
‫הצוות שלי יגיע לשם.‬
‫לאיתן יהיה משדר VHF‬
‫שיאפשר לנו לאכן את‬
‫המיקום המדויק שלו מתחת לקרח.‬
‫כל מה שנצטרך לעשות אז‬
‫זה לקחת מסור שרשרת ו...‬
‫מה? לחתוך חור בכיפת‬
‫הקרח ופשוט למשוך את איתן החוצה?‬
‫רגע. תלוי כמה עמוק‬
‫נמצאת ההריסה הזאת,‬
‫איתן יסבול ממחלת דקומפרסיה קשה‬
‫לפני שיגיע לפני השטח.‬
‫בגלל זה יש לנו את זה.‬
‫מה לעזאזל זה?‬
‫זה תא לחץ מתנפח‬
‫חדיש ומתקדם.‬
‫אתם לא רציניים.‬
‫מה? אתם רוצים להגיד לי‬
‫שהחיים של איתן‬
‫וגורל כל החיים‬
‫על פני כדור הארץ‬
‫תלויים בזה שכולנו ניפגש‬
‫באותו המקום בדיוק‬
‫באותו הזמן בדיוק,‬
‫אי שם בים ברינג‬
‫הקפוא...‬
‫עם הדבר הזה.‬
‫בדיוק.‬
‫ומה אם הוא יטבע‬
‫לפני שנגיע לשם?‬
‫סביר להניח שהוא יטבע.‬
‫אבל במים קרים כאלה, ההיפותרמיה‬
‫תאט את הפעילות המטבולית שלו‬
‫ותקנה לנו זמן להחיות אותו.‬
‫זו התוכנית שלכם?‬
‫בדיוק.‬
‫זו התוכנית שלנו.‬
‫הצוללת היחידה‬
‫בטווח היא ה-Ohio.‬
‫הספינה של ג'ק בלדסו.‬
‫כשהיא צוללת,‬
‫אפשר להשיג אותו רק ברדיו VLF...‬
‫מוגן מכל שידור דיגיטלי.‬
‫זה אומר שהוא‬
‫חסין לדבר הזה.‬
‫אבל רק אם הוא נשאר צולל.‬
‫אוספרי יכול להביא אתכם לשם תוך שעתיים,‬
‫אבל לא יהיה לו מספיק דלק לחכות.‬
‫אין ברירה אחרת.‬
‫אם בלדסו יקבל את הפקודה שלי,‬
‫אם הוא יאמין‬
‫שהיא אותנטית,‬
‫הוא עשוי לעלות לעומק פריסקופ.‬
‫הוא עשוי לחכות שלושים שניות.‬
‫אם תאחר אפילו‬
‫בדקה אחת...‬
‫רק תן לי את ההזדמנות הזאת.‬
‫נתת להאנט ללכת?‬
‫זה מה שאמרתי.‬
‫עם המפתח?‬
‫הוא לא יכול לעשות הרבה בלעדיו.‬
‫אז איפה הוא עכשיו?‬
‫איפשהו בצפון האוקיינוס השקט,‬
‫אני מניח.‬
‫נתת לו נושאת מטוסים?‬
‫אני המפקדת העליונה של‬
‫הכוחות המזוינים, אדוני המזכיר.‬
‫זו נושאת המטוסים שלי‬
‫ואני עושה איתה כרצוני.‬
‫ידעת שזה יקרה.‬
‫חשדתי.‬
‫יכולת לפחות להגיד לנו.‬
‫בדיוק עשיתי זאת. ועכשיו‬
‫אתם משוחררים.‬
‫גבירתי הנשיאה...‬
‫זה יהיה הכל.‬
‫לא יכולתי לספר לכם.‬
‫זו הייתה חייבת להיות האחריות שלי,‬
‫ושלי בלבד.‬
‫והייתי חייב לקנות להאנט זמן.‬
‫מישהו היה יכול לנסות‬
‫לעצור אותו.‬
‫אולי הם לא מסכימים איתך, אבל‬
‫הם מכבדים את סמכותך.‬
‫לפני שזה ייגמר,‬
‫מישהו ייכנס לפאניקה.‬
‫מישהו ינסה לעצור אותי.‬
‫עוד טיול שטח.‬
‫אתה יודע איפה הוא? אני‬
‫יודע איפה הוא יסיים.‬
‫בואו נפתיע אותו.‬
‫עכשיו תזכרו, ממשלות היו הורגות‬
‫כדי לדעת מה אנחנו יודעים‬
‫על הסבסטופול.‬
‫זו תחנה של ה-CIA‬
‫שמנוהלת על ידי סוכני שטח מנוסים שאומנו‬
‫להשיג מידע ולעולם, לעולם לא לתת אותו.‬
‫אל תגידו להם כלום על המשימה האמיתית שלנו.‬
‫פשוט תנו לי לדבר.‬
‫שלום.‬
‫אפשר לעזור לכם? אני‬
‫בהחלט מקווה שכן. כן.‬
‫אנחנו מחפשים את‬
‫תחנת ההאזנה SOSUS.‬
‫מצאתם אותה, חבר. אני מנהל‬
‫התחנה, ביל דונלו.‬
‫אשתי, טפיסה.‬
‫שלום. נעים מאוד.‬
‫ובכן, נעים להכיר, ביל.‬
‫אנחנו חוקרים מהמכון הבריטי‬
‫לסיסמולוגיה...‬
‫סליחה, אמרת דונלו?‬
‫נכון. ביל.‬
‫וויליאם דונלו?‬
‫דונלו מלאנגלי?‬
‫דונלו מהכספת השחורה?‬
‫אותו אחד.‬
‫ואתה?‬
‫אני לא מאמין...‬
‫אתה רצי...?‬
‫הבחור הזה הוא אגדת קידוד.‬
‫הוא תכנן את המיינפריים של ה-CIA‬
‫בלאנגלי. הכספת השחורה.‬
‫זה בסיס הנתונים המאובטח ביותר‬
‫על כדור הארץ. הוא בלתי חדיר לחלוטין.‬
‫ובכן, אם הוא היה בלתי חדיר,‬
‫לא הייתי כאן.‬
‫הכספת נפרצה ב-96'‬
‫והסוכנות הטיסה אותי‬
‫משם באותו היום.‬
‫מאז אני כאן.‬
‫רגע. אתה רוצה להגיד לי שאתה‬
‫נמצא על האי הזה כבר...‬
‫שלושים שנה.‬
‫רק מתוך סקרנות, איך אתה‬
‫יודע על ה'כספת השחורה'?‬
‫זה מסווג ביותר.‬
‫טיק-טוק, טיק-טוק, טיק-טוק.‬
‫סליחה. מי אמרת שאתה?‬
‫פשוט תגיד לאיש‬
‫למה אנחנו כאן.‬
‫מר דונלו. ביל.‬
‫גם אם היינו יכולים‬
‫לומר לך את האמת,‬
‫לא היית מאמין‬
‫לנו. גם אני לא.‬
‫עיקר העניין הוא שאנחנו‬
‫צריכים גישה‬
‫לכל נתוני ה-SOSUS שלך‬
‫מסוף חורף 2012.‬
‫אחרת העולם יפסיק‬
‫להתקיים בעוד כמה ימים.‬
‫זה קורה, נכון?‬
‫הישות.‬
‫ניסיתי להזהיר אנשים‬
‫מפניה שנים, אבל...‬
‫אף אחד לא רצה להקשיב.‬
‫אתה יכול לעזור לנו?‬
‫הלוואי שיכולתי.‬
‫בבקשה, היכנסו.‬
‫תרגישו בנוח.‬
‫אדוני! תתעורר!‬
‫תתעורר, אדוני!‬
‫יש לנו בעיות. בעיות רציניות.‬
‫מה קורה? זה‬
‫האדמירל קוזנצוב.‬
‫אנחנו חייבים להסתלק מכאן!‬
‫אנחנו באזור האיום‬
‫של איוואן, בנאדם.‬
‫יש סימן ל'אוהיו'? לא,‬
‫אדוני. ואנחנו בנקודת אל-חזור.‬
‫אם לא אסתובב בקרוב, לא יהיה לנו‬
‫מספיק דלק לחזור לספינה.‬
‫יש משהו בקשר?‬
‫רק רעשים ב-VHF.‬
‫אם החברים שלך משדרים‬
‫אות, אנחנו לא שומעים אותו.‬
‫פשוט תעבור למצב ריחוף.‬
‫אדוני, אנחנו בנקודת‬
‫אל-חזור. חמש דקות!‬
‫תן לי רק חמש‬
‫דקות. בבקשה!‬
‫אנחנו יכולים לתת לך דקה אחת.‬
‫האטה.‬
‫מה אנחנו עושים בריחוף?‬
‫אנחנו חייבים לעוף מפה!‬
‫מטרות בשעה שתיים.‬
‫הם מראים לנו‬
‫את הטילים שלהם, בנאדם.‬
‫זו האזהרה היחידה‬
‫שנקבל.‬
‫מטוסים רוסיים... זה חרא של מלחמת עולם שלישית.‬
‫אנחנו חייבים ללכת!‬
‫מרחב אווירי בינלאומי.‬
‫אין כוונה עוינת.‬
‫אני חוזר: אין‬
‫כוונה עוינת.‬
‫לאן לעזאזל אתה הולך?‬
‫איפה אתה, אית'ן?‬
‫אתה בטח קפטן בלדסו.‬
‫ואתה בטח‬
‫איבדת את השפיות.‬
‫מה בדיוק הייתה התוכנית‬
‫אם לא היינו מופיעים?‬
‫אתה יודע, באמת לא הייתי‬
‫חשב כל כך רחוק.‬
‫בְּסֵדֶר.‬
‫לֹא.‬
‫אדמירל אחורי נילי‬
‫שולח לה דרישת שלום.‬
‫היא אמרה לי‬
‫צפו להתלקחות ירוקה.‬
‫היא מעולם לא הזכירה טייזר.‬
‫אכפת לך להגיד לי מה‬
‫זה הכל על?‬
‫המשימה שלי היא‬
‫מסווג. אה-הא.‬
‫אני צריך שתיקח אותי צפונה.‬
‫לְהַמשִׁיך.‬
‫אני מצפה לסט‬
‫של קואורדינטות מדויקות‬
‫באמצעות שידור קוד מורס.‬
‫ואיך בדיוק אתה‬
‫מצפה לקבל אותם כאן למטה?‬
‫היית חייב לבוא‬
‫לעומק פריסקופ.‬
‫הרם את האנטנה.‬
‫סרוק איתות את הנמוך‬
‫סוף רצועת ה-VHF.‬
‫לכמה זמן? חמש עשרה דקות.‬
‫זה ייתן לרוסים חמש עשרה‬
‫דקות כדי לאתר את מיקומנו.‬
‫החל מהצהריים, ו‬
‫כל שעתיים אחרי זה,‬
‫עד שהצוות שלי ישלח‬
‫לי את הקואורדינטות האלה.‬
‫צפון הוא ים ברינג, אדוני.‬
‫כרגע כל צוללת ב‬
‫צי האוקיינוס השקט נמצא שם למעלה.‬
‫המשימה העיקרית שלי היא‬
‫לנעול את עמדותיהם‬
‫ולברר מה‬
‫הם מוכנים.‬
‫אני חושב עליך‬
‫יודע את התשובה.‬
‫מה זה? זהו‬
‫האי סנט מתיו.‬
‫אין שם דבר מלבד א‬
‫תחנת האזנה ישנה SOSUS.‬
‫לא, לא, זה ממש ליד‬
‫אליו. מה זה?‬
‫זה הלושאריק.‬
‫אתה יודע מה זה?‬
‫זה מיני-סאב,‬
‫כוחות מיוחדים רוסיים.‬
‫תשיג לעצמך א‬
‫כוכב זהב, אדוני.‬
‫סיור אווירי הבחין בו ליד St.‬
‫האי מתיו לפני קצת יותר משעה.‬
‫זה נפרס מכאן:‬
‫-הבלגורוד.‬
‫-הצוללת הקטלנית ביותר בצי הרוסי.‬
‫המשימה המשנית שלי היא לאתר‬
‫הממזר הזה ומחזיקים אותו בסיכון.‬
‫הלושאריק אומר שזהו‬
‫איפשהו קרוב.‬
‫יש לך אנשים על האי הזה.‬
‫זה המקום שלך‬
‫הקואורדינטות מגיעות.‬
‫האם תעזור לי?‬
‫מַר...‬
‫אם אתה רוצה לתקוע את הדוב,‬
‫הו, הגעת‬
‫לאיש הנכון.‬
‫אוהב לדבר עם‬
‫אדון הצלילה שלך, אדוני.‬
‫רֹאשׁ!‬
‫כן, אדוני.‬
‫יש לגלולות לפגוש את האורח שלנו‬
‫ברבעי FORECON.‬
‫כן, אדוני. בדרך זו, אדוני.‬
‫כפי שהסברתי‬
‫לחברים שלנו כאן,‬
‫אין לי את הנתונים שהם רוצים.‬
‫הסוכנות התעלמה מהבקשה שלי‬
‫לשדרג את המערכת במשך עשור.‬
‫יום אחד מגיע צוות,‬
‫בלי שום התראה,‬
‫ומחליף את כל המערכת‬
‫בתוך כמה ימים.‬
‫אני מנחש שזה‬
‫חורף 2012.‬
‫נכון. המערכת הישנה עבדה‬
‫על סרטים מגנטיים,‬
‫עם גיבוי לדיסקטים של 8 אינץ'.‬
‫הם היו במלונה‬
‫של הכלב בחוץ.‬
‫הקופסאות האלה אולי מכילות‬
‫את הקואורדינטות‬
‫שכולכם מחפשים,‬
‫אבל אין לי קורא.‬
‫גם הוא נלקח‬
‫ב-2012.‬
‫אתה מצפה שהוא יבנה אחד.‬
‫באתי בשביל קואורדינטות,‬
‫לא בשביל קופסאות.‬
‫נניח שתמצא את הקואורדינטות.‬
‫מה יקרה לצוות שלי?‬
‫אעביר את הקואורדינטות לממונים עליי.‬
‫האנשים שלי יחכו כאן.‬
‫כשנאתר את מה‬
‫שאנחנו מחפשים,‬
‫האנשים שלי יעזבו ואתם‬
‫לא תיפגעו.‬
‫היית מאמין לזה‬
‫אם היית במקומי?‬
‫לא, לא הייתי.‬
‫יש לך שעה‬
‫לבנות את הכונן.‬
‫איך קוראים לך?‬
‫קולצוב.‬
‫שם פרטי? קפטן.‬
‫קולצוב, אני גרייס.‬
‫זה בנג'י.‬
‫אפשר פשוט, לחמש דקות,‬
‫להיות בני אדם?‬
‫לא רוסים, לא אמריקאים, רק אנשים‬
‫שרוצים לראות שוב את יקיריהם.‬
‫אין לי אף אחד. אפילו לא כלב.‬
‫ובכן, בטוח אין לך את המפתח הזה.‬
‫מפתח הצלב שמעניק למחזיק בו‬
‫גישה לפודקובה.‬
‫גם אם יש לך‬
‫את הקואורדינטות,‬
‫עדיין לא תוכל לשלוף בבטחה‬
‫את קוד המקור של הישות‬
‫בלי העזרה שלנו.‬
‫יש לך מפתח נוסף,‬
‫נכון?‬
‫היה לך אחד כזה כל הזמן.‬
‫מה שאין לך‬
‫זה את הקואורדינטות.‬
‫וכשתבנה את הכונן,‬
‫לנו יהיה אותן.‬
‫אוקיי, בואו ננסה משהו אחר.‬
‫מה אם אגיד לכם שיש לנו חבר‬
‫שהממשלה שלו התנערה ממנו‬
‫כי הוא סירב למסור את המפתח הזה?‬
‫החבר שלנו נמצא שם בחוץ עכשיו,‬
‫עצמאי מכל שרשרת פיקודית,‬
‫מחכה שנשדר לו‬
‫את הקואורדינטות האלה.‬
‫והוא לא יעצור בפני כלום‬
‫כדי לשלוף בבטחה את הפודקובה ולהשתמש‬
‫בקוד המקור שמאוחסן עליה‬
‫כדי להשמיד את הישות.‬
‫ולא למען אומה אחת,‬
‫אלא למען כולם.‬
‫אתם לא מבינים? הישות בונה על זה‬
‫שלא נבטח אחד בשני.‬
‫בבקשה...‬
‫תנו לנו להשלים את המשימה שלנו.‬
‫אנחנו לא אויבים.‬
‫היית מאמין לזה‬
‫אם היית במקומי?‬
‫לא.‬
‫אני מניח שלא.‬
‫יש לך שעה אחת.‬
‫זו חליפת הלחץ‬
‫Mark VII,‬
‫שתוכננה במיוחד כדי‬
‫לקצר את זמן הדקומפרסיה‬
‫אחרי צלילה לעומקים משמעותיים.‬
‫היא עושה זאת באמצעות תערובת אקזוטית‬
‫של חמצן וגזים אדישים.‬
‫תצטרך לבצע נשימות ממושכות כדי‬
‫שהגוף שלך יסתגל לזה.‬
‫על אילו סוגי גזים‬
‫אנחנו מדברים בדיוק?‬
‫זה מסווג.‬
‫בהנחה שתסיים את המשימה‬
‫תוך עשרים דקות או פחות,‬
‫זמן הדקומפרסיה שלך יתקצר‬
‫מימים לשעות.‬
‫תיאורטית. תיאורטית?‬
‫לא בדקנו את ה-Mark VII‬
‫מתחת ל-90 מטר.‬
‫כדי לחסוך באוויר, תצטרך‬
‫לרדת מהר מאוד.‬
‫מה שאומר HPNS מובטח.‬
‫תסמונת עצבית של לחץ גבוה.‬
‫צפה לרעידות,‬
‫רעד, סחרחורות,‬
‫חוסר התמצאות, ובלבול.‬
‫וכל זה תחת‬
‫לחץ קיצוני.‬
‫גם אם ה-Mark VII‬
‫עובדת כמתוכנן,‬
‫עדיין לא יהיה לך מספיק‬
‫תערובת לעלייה איטית.‬
‫זה אומר שאתה‬
‫חוטף דקומפרסיה בוודאות.‬
‫חנקן ברקמות השריר‬
‫מתפשט לזרם הדם.‬
‫כאבים מייסרים.‬
‫פרכוסים.‬
‫אובדן מוחלט של שליטה בשרירים.‬
‫יהיו לך אולי עשרים דקות‬
‫להגיע לתא הלחץ.‬
‫ובלי‬
‫תא הלחץ...‬
‫אתה גמור.‬
‫עוד סריקת VHF עברה וחלפה.‬
‫אם החברים שלך‬
‫משדרים,‬
‫עדיין לא קלטנו את זה.‬
‫נו, נו, נו, נו, נו.‬
‫אלו כלבי המזחלת באסם. הגיע זמן האוכל.‬
‫אני אגלה לך‬
‫סוד קטן, חבר.‬
‫אין שום קואורדינטות‬
‫על אף אחד מהדיסקים האלה.‬
‫ה"שיפוץ" ההוא לפני 14 שנה?‬
‫היה לו ריח חריף‬
‫של טיוח.‬
‫והבכיר דיבר‬
‫בזלזול אל Tapeesa.‬
‫זה לא מצא חן בעיניי.‬
‫מעולם לא סיפרתי להם‬
‫על הגיבויים האלה.‬
‫וכשהם עזבו, עברתי על‬
‫כל אחד מהם בעצמי.‬
‫אירוע אחד בלט במיוחד.‬
‫קריסה תת-ימית מאסיבית‬
‫כחודש לפני שהם הגיעו‬
‫לקחת הכל.‬
‫באופן טבעי, לא‬
‫הבנתי את המשמעות.‬
‫אבל רשמתי את‬
‫הקואורדינטות ואז‬
‫השמדתי את הדיסק היחיד.‬
‫אתה אומר שאתה יודע‬
‫איפה הסבסטופוליס?‬
‫עד לרמת המטר המרובע.‬
‫זמן לארוחת ערב.‬
‫אשתי יכולה בבקשה‬
‫לטפל בכלבים?‬
‫אני לא יכול להתרכז‬
‫עם הרעש הזה.‬
‫הקואורדינטות.‬
‫תיזהר.‬
‫אני אוהב אותך.‬
‫אני עוד אראה אותך.‬
‫-היא תצטרך עזרה.‬
‫-אני אלך!‬
‫אני צריך קצת אוויר.‬
‫לך איתם.‬
‫חמש דקות לחלון‬
‫השידור הבא.‬
‫אנחנו נהיה מתחת לכיפת הקרח‬
‫בקרוב ונאבד קשר.‬
‫זו תהיה ההזדמנות האחרונה שלנו.‬
‫קצין משמרת, תרים את‬
‫אנטנת הקשר הראשונה.‬
‫מה? רגע! רגע, הגר.‬
‫רגע!‬
‫רגע. מה זה?‬
‫מה זה?‬
‫אתה לא תעצור את‬
‫הישות, איתן.‬
‫אני לא יכול לתת לך.‬
‫דונלו, תגיע לקשר!‬
‫תשלח את הקואורדינטות!‬
‫קשר! קוד מורס‬
‫ב-VHF נכנס.‬
‫קשר, לרמקול.‬
‫הגר,‬
‫בילית יותר מדי...‬
‫זמן‬
‫באינטרנט!‬
‫הוא שולח את הקואורדינטות.‬
‫האנשים שלנו מקשיבים.‬
‫הגג קורס. צאו מכאן.‬
‫לא, רגע!‬
‫איפה דונלו?‬
‫דונלו!‬
‫אנחנו חייבים ללכת!‬
‫הקואורדינטות שרצית.‬
‫אני חושש שאתה‬
‫בספינה הלא נכונה.‬
‫זה 3,200 קילומטר מכף‬
‫התקווה הטובה.‬
‫בצד השני של העולם.‬
‫כמעט בדיוק.‬
‫"בדיוק."‬
‫בדיוק ההפך.‬
‫למקרה שהרוסים‬
‫הקשיבו.‬
‫חכם מאוד.‬
‫קצין משמרת,‬
‫קבע קורס חדש: 3-4-0.‬
‫הגה 15 מעלות ימינה,‬
‫יציב על קורס 3-4-0.‬
‫כן, המפקד. הגה ימינה 15 מעלות.‬
‫קצין משמרת, מגע‬
‫מתחת למים, כיוון 1-0-0.‬
‫על הקצה של‬
‫אזור המת הימני שלנו.‬
‫ברמקול. משמיע תדרים של‬
‫צוללת רוסית מדגם אוסקר 2.‬
‫ראש משמרת, הצב צוות בקרת‬
‫אש למעקב שקט.‬
‫שקט. כן, המפקד. ובכן,‬
‫זו משימה אחת שהושלמה.‬
‫מצאנו את הבלגורוד.‬
‫היא ממש על הזנב שלנו.‬
‫לאן שהמשימה שלך‬
‫לוקחת אותך,‬
‫עכשיו אתה לוקח‬
‫לשם את הרוסים.‬
‫לא, הם לעולם לא ידעו‬
‫מה היעד שלי.‬
‫כשנגיע לקואורדינטות האלה,‬
‫אני רוצה שתאט לעשרה קשרים,‬
‫תסובב את הצוללת הזאת‬
‫ותחזיר את הרוסים‬
‫בדרך שבה באנו.‬
‫מה יקרה למשימה‬
‫שלך אז?‬
‫אני ארד בסיבוב.‬
‫אדוני,‬
‫בלי תא הלחץ שלנו,‬
‫אתה תמות בוודאות.‬
‫המפקד, תא הלחץ שלכם‬
‫מעולם לא היה חלק מהתוכנית שלנו.‬
‫אה.‬
‫אוקיי.‬
‫מה בדיוק התוכנית שלך?‬
‫הא?‬
‫אני? לא! לא, לא, אני לא יכול. אני לא‬
‫יודע איך. אני לא יודע איך.‬
‫כמובן.‬
‫כן. תראה לי.‬
‫זה "שמאלה".‬
‫"קדימה".‬
‫ווו.‬
‫על זה? "ווו" זה עצור?‬
‫אוקיי.‬
‫בשביל מה זה?‬
‫דוב קוטב?‬
‫הנה המפתח שלך,‬
‫אוקיי? תפעיל.‬
‫קח נשימה עמוקה.‬
‫מערכת הניווט של המארק 7‬
‫תיקח אותך לקואורדינטות שלך.‬
‫העומק במיקום שלך‬
‫הוא 500 רגל.‬
‫תחשב 19 דקות ליעד,‬
‫10 דקות לביצוע המשימה.‬
‫כל זמן ארוך יותר‬
‫וסיכויי ההישרדות שלך‬
‫יורדים בכל שנייה.‬
‫ואל תשכח:‬
‫אתה חייב לנשוף ברציפות‬
‫בזמן העלייה לפני השטח.‬
‫תעצור את הנשימה‬
‫והריאות שלך יתפוצצו.‬
‫משדר ה-VHF‬
‫שביקשת.‬
‫הצוות שלך אמור להיות מסוגל לאתר‬
‫אותך ברדיוס של שני מיילים.‬
‫תשמור על זה.‬
‫בהצלחה.‬
‫תשמור על החליפה שלי.‬
‫סונאר, טווח לבלגורוד.‬
‫אדוני, יש לי אפקט‬
‫שדה קרוב. קרוב מדי בשביל לדעת.‬
‫תמרון, להאט‬
‫לעשרה קשרים.‬
‫הגה, לפי הסימן שלי,‬
‫ימינה מלא.‬
‫ממתין לסימן‬
‫שלך, קפטן.‬
‫סמן את הפנייה.‬
‫כן, אדוני. ההגה‬
‫ימינה מלא.‬
‫בהצלחה, מיסטר.‬
‫צינור טורפדו.‬
‫הכול בסדר. הכול בסדר.‬
‫איפה זה?‬
‫הפודקובה, איפה זה? הנה.‬
‫עשית את זה, אית'ן.‬
‫עשית את זה.‬
‫אז מה קורה עכשיו?‬
‫עכשיו...‬
‫אנחנו מוצאים את גבריאל.‬
‫אנחנו משיגים את גלולת הרעל של לותר.‬
‫ואנחנו מחסלים את הישות.‬
‫אית'ן, חשבתי על זה.‬
‫איך אפשר לבטל את כל מה‬
‫שהישות עשתה?‬
‫אם היינו יכולים לשלוט בה,‬
‫אולי היינו יכולים להחזיר את‬
‫העולם מהתהום.‬
‫גרייס...‬
‫מי לעזאזל יבטח במישהו‬
‫עם כל כך הרבה כוח?‬
‫ובכן, בך, כמובן.‬
‫רק בך.‬
‫אני מאמינה שנועדת לעשות את זה.‬
‫לא אני.‬
‫לא אף אחד.‬
‫תודה לך...‬
‫על שהחזרת אותי.‬
‫שטויות.‬
‫זה סיפור ארוך.‬
‫עוד לא הוצגנו רשמית. אני...‬
‫וויליאם דונלו. לאנגלי.‬
‫נפגשנו לפני שלושים שנה.‬
‫כמעט.‬
‫אז אתה הוא.‬
‫אני מבין שאני חייב לך את חיי.‬
‫אני לא יודע איך לכפר על מה‬
‫שעשיתי לשלך.‬
‫זה עניין של‬
‫נקודת מבט, חבר.‬
‫אם לא היית פורץ לכספת לפני 30‬
‫שנה, כנראה עדיין הייתי שם.‬
‫כנראה אפילו הייתי‬
‫חושב שאני מאושר.‬
‫לעולם לא הייתי מוצא את הבית היחיד‬
‫שאי פעם הביא לי שלווה.‬
‫ובטח לעולם לא הייתי‬
‫פוגש את האישה שאני אוהב.‬
‫אין על מה‬
‫להצטער.‬
‫אני חייב לך את חיי.‬
‫אנחנו ננחת בדיוק‬
‫כשהשעון יאזל.‬
‫עד שנגיע, ה‬
‫לישות תהיה שליטה‬
‫מתוך תשעת העולם‬
‫ארסנלים אוטומטיים של יום הדין.‬
‫וזה יתדלק‬
‫הטילים שהיא שולטת בהם.‬
‫אבל זה לא יכול להפעיל עד שיש לו כספת‬
‫מקום להסתתר אם הוא רוצה לשרוד.‬
‫המקום הבטוח ביותר הוא כאן.‬
‫מה זה? יום הדין‬
‫כספת. קונגו יובה.‬
‫זה סוד עליון‬
‫עצמאי, מופעל באמצעות אנרגיה סולארית,‬
‫TEMPEST מוקשה, רמה A‬
‫שרת נתונים exabyte.‬
‫מיליארד אחד‬
‫גיגה-בייט של אחסון.‬
‫זה הרבה סרטים ביתיים.‬
‫ובכן, אתה לא רחוק.‬
‫הוא מכיל את כל המצטבר‬
‫ידע הנחשב ראוי לשימור.‬
‫וזה מוגן לגמרי.‬
‫אטום לחלוטין בפני‬
‫אנרגיה אלקטרומגנטית מכל סוג שהוא.‬
‫אין שידורים פנימה או החוצה.‬
‫בלתי מושחת‬
‫ארון ההיסטוריה האנושי‬
‫נבנה כדי לשרוד את‬
‫סוף העולם.‬
‫אז, אם הישות נכנסה לשם,‬
‫זה יכול לשרוד עבור‬
‫אלפי שנים,‬
‫לא משנה מה קרה‬
‫לשאר העולם.‬
‫ולמה שזה יהיה‬
‫רוצה לשרוד?‬
‫ממה זה מרוויח‬
‫למחוק את כל החיים על פני כדור הארץ?‬
‫שאלה נח ומשפחתו חייבים‬
‫שאלו רגע לפני המבול.‬
‫האנטי-אלוהים חושב שזה אלוהים.‬
‫איך אנחנו הורגים את זה?‬
‫תָמִיד‬
‫נכון לעניין, נכון?‬
‫זו גלולת הרעל‬
‫המכיל את האלגוריתם של לותר.‬
‫וזו הפודקובה,‬
‫המכיל את הישות‬
‫קוד מקור מקורי.‬
‫כאשר הם משולבים, הם יעשו זאת‬
‫יוצרים סוג של רעלן דיגיטלי.‬
‫כשהעלה למרחב הווירטואלי,‬
‫הרעלן הזה יתקוף את הישות‬
‫ולשנות את יכולתו‬
‫לתפוס את המציאות.‬
‫אז תשלב את זה‬
‫עם הפודקובה...‬
‫אנחנו יכולים לרמות את אדון השקרים.‬
‫אֲבָל...‬
‫...תמיד יש אבל.‬
‫מאי...‬
‫אין לנו‬
‫גלולת הרעל של לותר.‬
‫גבריאל כן.‬
‫וזו הסיבה שאנחנו יכולים להיות בטוחים שהוא יהיה‬
‫מחכה לנו בכספת יום הדין.‬
‫ברגע שהישות נדבקה‬
‫עם האלגוריתם של לותר,‬
‫זה יחשוב שהוא נכנס ל‬
‫שרת הנתונים המרכזי של צומת‬
‫מתי זה יהיה בפועל‬
‫ללכת לכאן.‬
‫מה זה?‬
‫זהירות, זה מאוד עדין.‬
‫זה לא יכול להיות.‬
‫זה כונן נתונים אופטי 5D.‬
‫360 טרה-בייט ב-‬
‫כף ידך.‬
‫חשבתי שאלו‬
‫רק תיאורטי.‬
‫הם היו.‬
‫עד שלותר בנה אחד.‬
‫אם הישות היא הג'יני שלנו,‬
‫אז הכונן האופטי הזה הוא‬
‫הבקבוק שנכלא אותה בתוכו.‬
‫מה שמביא אותנו‬
‫לחלק הטריקי.‬
‫ברגע שהיא בפנים,‬
‫ברגע שהיא תאמין שהיא בטוחה,‬
‫הישות תפעיל‬
‫שיגור גרעיני.‬
‫אנחנו חייבים לנתק את הכונן‬
‫הזה לפני שהיא תעשה את זה.‬
‫כמה זמן יש לנו?‬
‫בערך...‬
‫100 מילי-שניות.‬
‫מצמוץ עין.‬
‫אם נעשה את זה מוקדם מדי...‬
‫לא נכלא את הג'יני‬
‫בבקבוק.‬
‫ממ. ואם נעשה את זה מאוחר מדי...‬
‫לא נמנע מהישות‬
‫לשגר.‬
‫כך או כך...‬
‫אם נשלוף את הכונן‬
‫בזמן הלא נכון,‬
‫הישות מנצחת.‬
‫בהצלחה.‬
‫רגע. אם כספת יום הדין‬
‫מוגנת אלקטרונית,‬
‫איך הישות‬
‫מצפה להיכנס?‬
‫היא מצפה שאנחנו ניתן לה להיכנס.‬
‫בדיוק כמו שגבריאל מצפה‬
‫שאמסור לו את הפודקובה.‬
‫שאת שניהם בחיים לא נעשה,‬
‫כמובן.‬
‫נכון?‬
‫תחשבו על זה. הכספת‬
‫מוגנת אלקטרונית.‬
‫שום אות לא נכנס או יוצא.‬
‫מישהו חייב לצאת‬
‫מחוץ לכספת‬
‫כדי להעלות את גלולת הרעל‬
‫של לותר לישות.‬
‫ואם גבריאל רוצה‬
‫לשלוט בישות...‬
‫הוא חייב להעלות את‬
‫גלולת הרעל של לותר.‬
‫אתה לא באמת מתכוון לתת לו את הפודקובה‬
‫ולתת לו לברוח‬
‫עם הגלולה.‬
‫זה בדיוק מה‬
‫שאני הולך לעשות.‬
‫גבריאל יהיה חלק מהצוות‬
‫בלי שהוא בכלל ידע.‬
‫זה מטורף! אתה נותן‬
‫לישות להיכנס לכספת.‬
‫זה בדיוק מה‬
‫שהיא רוצה שתעשה.‬
‫"כך כתוב."‬
‫כן.‬
‫וזו ההזדמנות היחידה שיש לנו‬
‫להביס את גבריאל‬
‫ואת הישות.‬
‫סיכוי אחד לטריליון.‬
‫אית'ן, תחשוב על‬
‫מה שאתה עושה.‬
‫תחשוב איך הגעת לכאן.‬
‫תחשוב איך העולם הגיע לכאן.‬
‫איך אתה יודע שהישות לא‬
‫רצתה שתשיג את הפודקובה?‬
‫אולי היא אמרה לך‬
‫שזה בלתי אפשרי‬
‫כי היא ידעה שזה הדבר‬
‫שהיית צריך לשמוע!‬
‫זה מה שאת חושבת, גרייס?‬
‫אני חושב שאתה מסתכן‬
‫גורל העולם‬
‫ומיליארדי חיים‬
‫בהרף עין.‬
‫כן, גרייס.‬
‫אני כן.‬
‫ואם היה אחר‬
‫בחירה, הייתי לוקח אותה.‬
‫אני יודע שלכולכם יש את שלך‬
‫ספקות. אני לא מאשים אותך.‬
‫אבל אנחנו חייבים להישאר ביחד.‬
‫ואנחנו צריכים להכין‬
‫בטוח שגרייס‬
‫הוא זה שצריך‬
‫לנתק את הכונן הזה.‬
‫לִי?‬
‫מה שמפריד בין טוב‬
‫כייס מאחד גדול?‬
‫תִזמוּן.‬
‫הרף עין.‬
‫איפה כולם?‬
‫הם יודעים מה מגיע.‬
‫כולם הלכו הביתה.‬
‫אנחנו לא יכולים לחזות במדויק איך‬
‫מהר הישות זזה עכשיו.‬
‫גברתי הנשיא, האנט איננו.‬
‫אם הוא לא מת, ה‬
‫לרוסים יש אותו.‬
‫אם נאבד שליטה‬
‫של הארסנל שלנו,‬
‫אנו מאבדים כל תקווה למנוע‬
‫הישות מהשקה.‬
‫נגמר לנו הזמן!‬
‫גנרל סידני...‬
‫מה הכי שלנו‬
‫אפשרות תקיפה מוגבלת?‬
‫תקיפות גרעיניות כירורגיות‬
‫מוגבל אך ורק לפקודה‬
‫מרכזים של שמונת העמים‬
‫בשליטת הישות.‬
‫בייג'ין. איסלמבאד. לונדון.‬
‫מוסקבה. ניו דלהי. פריז.‬
‫פיונגיאנג. וגם תל אביב.‬
‫נפגעים.‬
‫מספר ההרוגים משוער‬
‫משביתות ראשוניות.‬
‫ועוד בהמשך, כמובן, מ‬
‫הנשורת הגרעינית שנוצרה כתוצאה מכך.‬
‫הערכות, אה... משתנות.‬
‫ברור שהפצצת רב סרן‬
‫ערים בשמונה מדינות שונות‬
‫ייצור חסר תקדים‬
‫משבר פוליטי.‬
‫כזה שכנראה יוביל‬
‫למלחמה עולמית ממושכת.‬
‫יכול להיות שזה דיפלומטי‬
‫זהיר לעשות...‬
‫מחווה.‬
‫מחווה?‬
‫להקריב אחד משלנו‬
‫ערים כאן בבית.‬
‫הכנו רשימה.‬
‫ערים סודרו על ידי‬
‫חשיבות אסטרטגית וכלכלית.‬
‫ו...‬
‫... אוכלוסייה, כמובן.‬
‫אתה היית מקריב א‬
‫מאה מיליון חיים...‬
‫לחסוך שבעה מיליארד.‬
‫זה לא יכול לקרות.‬
‫גברתי הנשיא,‬
‫אנחנו נמצאים עכשיו‬
‫במציאות של ה-Entity.‬
‫וזה מט.‬
‫סמל מחלקה, אני‬
‫צריך את הנשק שלך.‬
‫המפקד?‬
‫שמעת אותי, חייל. תביא אותו.‬
‫השרת הראשי נמצא שם.‬
‫עכשיו, בנג'י, גרייס,‬
‫בואו איתי.‬
‫כל השאר,‬
‫תחכו כאן.‬
‫לא.‬
‫גבריאל נמצא שם למטה.‬
‫תן לי לבוא איתך.‬
‫הזמן שלו יגיע.‬
‫זו הדלת לחדר‬
‫השרתים.‬
‫זה חשוף מדי.‬
‫כדאי שתחזרו‬
‫לאחרים.‬
‫אם גבריאל שם,‬
‫הוא יהרוג אותך.‬
‫הוא חייב לצאת מכאן עם‬
‫הגלולה והפודקובה.‬
‫אני בר-החלפה.‬
‫אף אחד מכם לא.‬
‫הוא צודק.‬
‫תשמור על הצוות שלך.‬
‫החשבון האחרון שלך!‬
‫עוצמה של שלושים מגה-טון.‬
‫האיש שלי עוזב את הכפתור הזה‬
‫ול-Entity אין איפה להתחבא.‬
‫ומה יקרה איתך?‬
‫יש לי מטוס שייקח אותי‬
‫למרחק בטוח מינימלי.‬
‫אמין, אנלוגי,‬
‫מתחת לרדאר.‬
‫אפילו הבאתי‬
‫רזרבי. ליתר ביטחון.‬
‫ואתה באמת מאמין‬
‫שהשמדת המקום הזה‬
‫תעצור את ה-Entity‬
‫מלהתחיל בשיגור.‬
‫אני חושב שהיא מבלפת.‬
‫העולם לא ייגמר‬
‫אם היא לא תוכל לשרוד,‬
‫והיא לא תוכל לשרוד‬
‫אם לא תיתן לה להיכנס.‬
‫עכשיו תביא את הפודקובה‬
‫ואני אתן לך ללכת.‬
‫למה שאאמין‬
‫לזה? כי אני רוצה שאתה‬
‫וכל מי שאכפת לך ממנו‬
‫תחיו חיים ארוכים‬
‫בעולם שאצור‬
‫כשה-Entity תציית לי.‬
‫הפסדת, אית'ן.‬
‫אם לא היום, אז במקום אחר,‬
‫בזמן אחר.‬
‫כל עוד יש לי את זה,‬
‫לאן שלא אלך, אתה תעקוב.‬
‫והפודקובה תגיע אליי.‬
‫זה כתוב.‬
‫שום דבר לא כתוב.‬
‫אני לא בטוח שלות'ר היה מסכים.‬
‫עכשיו,‬
‫תגיד לי שאני מנצח!‬
‫אתה מנצח.‬
‫אני אוהב את איך שזה נשמע.‬
‫תגיד את זה שוב.‬
‫לא-לא.‬
‫או, לא.‬
‫ידיים למקום שאני‬
‫אראה אותן, אידיוט.‬
‫בוא נשמע את זה.‬
‫זמן?‬
‫18 דקות.‬
‫אני מכיר אותך.‬
‫דונלו.‬
‫וויליאם דונלו.‬
‫אשתי, טפיסה.‬
‫אני חייב להודות לך, האנט. זו‬
‫יחידה מעולה שהרכבת כאן.‬
‫אני מתאר לעצמי שהישות רועדת‬
‫במכנסיים הווירטואליים שלה עכשיו.‬
‫מה אני צריך לדעת על זה,‬
‫ומה בדיוק היה המהלך?‬
‫המהלך היחיד הוא לתת לו את זה,‬
‫ולתת לו ללכת עכשיו.‬
‫אתה רוצה שאביא את זה‬
‫אליו ואתן לו ללכת.‬
‫עכשיו. ממש עכשיו.‬
‫עכשיו. ממש עכשיו...‬
‫נשיא‬
‫ארצות הברית‬
‫מתכונן לאדות‬
‫מיליונים על גבי מיליונים של נשמות.‬
‫הכל בגלל שאית'ן כאן לא מאמין‬
‫שאף אחד יכול לשלוט בישות בבטחה.‬
‫זה נשמע שפוי? למישהו?‬
‫אולי כדאי שתשאל את‬
‫הצוות של הסבסטופול.‬
‫זמן? 17 דקות, אדוני.‬
‫קיטרידג'. לא היית כאן‬
‫אם לאית'ן לא הייתה תוכנית.‬
‫מי שיגיד לי‬
‫מה התוכנית הזו‬
‫יציל מיליוני חיים, ו‬
‫אתם תינצלו מגורלם של האחרים.‬
‫אדוני, נגמר לנו הזמן. אנחנו‬
‫צריכים להגיע למרחק בטוח מינימלי.‬
‫למה אנחנו עדיין עומדים כאן?‬
‫כי הוא כאן והוא כאן.‬
‫וזה אומר משהו.‬
‫כל רגע עכשיו‬
‫אית'ן הולך להגיד‬
‫לי מה זה.‬
‫אני מכיר את האיש הזה‬
‫כבר הרבה זמן.‬
‫והוא לא ירצה שיקרה משהו‬
‫לצוות היקר שלו.‬
‫וזה הדפוס, לא?‬
‫אתה מסרב להקריב‬
‫את אלו שקרובים אליך.‬
‫זו הסיבה שאנחנו עדיין כאן.‬
‫זה נגמר.‬
‫אין בזה בושה.‬
‫עכשיו פשוט...‬
‫תגיד לי מה אני מפספס.‬
‫זמן.‬
‫אוקיי. עכשיו!‬
‫גבריאל!‬
‫פריז, גבריאל‬
‫עכשיו! תהרוג אותו עכשיו!‬
‫דגה! גבריאל! תירה בו,‬
‫תירה בו, תהרוג אותו! תהרוג אותו!‬
‫תפוס אותי אם תוכל, אית'ן!‬
‫לך אחריו‬
‫ותשיג את הגלולה.‬
‫נגיע לחדר השרתים‬
‫ונכניס את ה-Entity פנימה.‬
‫אית'ן, אנחנו נמצא פתרון.‬
‫אתה שוכח מהפצצה.‬
‫פצצת האטום.‬
‫אנחנו נמצא פתרון.‬
‫-אית'ן!‬
‫-בנג'י.‬
‫לך! אני אסתדר.‬
‫לך.‬
‫בהרף עין.‬
‫פריז! תפוס מחסה, תפוס מחסה!‬
‫האנט!‬
‫חשבתי שהוא לעולם לא יעזוב.‬
‫אנחנו נמצא פתרון.‬
‫אנחנו חייבים לזוז, בריגס.‬
‫זו ההלוויה שלך. בוא נלך.‬
‫חייבת להיות דרך‬
‫לנטרל אותה.‬
‫גם אם תצליח למנוע‬
‫ממנה להפוך לגרעינית,‬
‫לא תוכל לעצור את‬
‫נפצי הנפץ מלהתפוצץ.‬
‫נשרוד את הפיצוץ‬
‫מחדר השרתים?‬
‫רק אם מישהו יישאר מאחור‬
‫וימנע מהפצצה להגיע לקריטיות.‬
‫אבל מי שזה לא יהיה, הוא‬
‫לא יצא מזה בחיים.‬
‫מי יחיה ומי ימות?‬
‫אנחנו נטפל בפצצה. השאר‬
‫קחו את בנג'י לחדר השרתים.‬
‫אין זמן‬
‫לדון בזה. לכו.‬
‫אני עוד אראה אותך.‬
‫תלחץ על זה.‬
‫יש לי את זה. יש לי את זה.‬
‫אני אשאר איתם.‬
‫אין לי מה לעשות‬
‫בחדר השרתים.‬
‫בהצלחה.‬
‫איפה למדת לעשות את זה?‬
‫אף פעם לא אמרתי שלמדתי.‬
‫זה לא טוב. מה זה?‬
‫אם הייתי צריך לנחש, זה‬
‫חזה אוויר בלחץ.‬
‫מה זה אומר? לחץ‬
‫שנבנה בחלל הפלאורלי.‬
‫הריאה שלי קורסת.‬
‫אם לא נפעל מהר, זה אומר‬
‫חנק או דום לב.‬
‫יש לאחד מכם‬
‫ניסיון רפואי?‬
‫אני הורג אנשים.‬
‫זה מספיק טוב לי.‬
‫גרייס, אני צריך שתפרצי‬
‫לשרת‬
‫כדי שנוכל להכניס את ה-Entity.‬
‫קחי את הכלים, לכי‬
‫ללוח. פריז.‬
‫את צריכה לנתח אותי.‬
‫אני?‬
‫קודם אני צריך שתסתמי את‬
‫חור הכדור, שיהיה אטום.‬
‫תסגרי חזק.‬
‫תחבושת.‬
‫תחבושת בבקשה.‬
‫אני בפנים. מה לעשות?‬
‫גרייס, אני צריך שתמצאי‬
‫את מתג ההפעלה...‬
‫...של הרשת הפנימית‬
‫של השרת.‬
‫הבנתי. פריס.‬
‫עצם הבריח שלי... תספרי‬
‫עד לצלע השנייה.‬
‫עכשיו...‬
‫...תבצעי חתך.‬
‫תחזיקי את זה.‬
‫פריס.‬
‫הכל יהיה בסדר.‬
‫לחיים.‬
‫מה עכשיו?‬
‫עט... בתיק.‬
‫לחץ.‬
‫תפרקי את זה.‬
‫גרייס, מצאת את המתג?‬
‫כן. אוקיי, תכבי אותו.‬
‫מה הלאה? תפתחי את הפאנל.‬
‫מה עכשיו? תדחפי את זה‬
‫לתוך החתך.‬
‫תמהרי.‬
‫תודה.‬
‫הו, תודה לאל.‬
‫דגה, איך הולך שם בפנים?‬
‫אה, הכל כאן‬
‫בשליטה.‬
‫אוקיי, תחזיקי את זה יציב מאוד.‬
‫אבל אל תוציאי את זה.‬
‫זה כמו שאמרתי, אית'ן.‬
‫כל עוד הגלולה אצלי...‬
‫הפודקובה תגיע אליי.‬
‫רגע. מה? מה זה?‬
‫אולי יש לנו דרך לצאת מזה.‬
‫חוטי ההארקה האלה‬
‫הם בעלי יתירות משולשת.‬
‫אם נחתוך שלושה מהם‬
‫בו-זמנית,‬
‫נוכל לעכב את הפיצוץ‬
‫של הנפצים האלה.‬
‫אולי מספיק זמן כדי שמישהו‬
‫יגיע לחדר השרתים.‬
‫כמה זמן?‬
‫עשר שניות. אולי.‬
‫את חושבת שאת יכולה להגיע‬
‫לדלת הזו בעשר שניות?‬
‫יש רק דרך אחת לגלות.‬
‫תביא לי את הראצ'ט.‬
‫אוקיי, אני בפנים. מה עכשיו? אנחנו‬
‫עדיין לא יצאנו מכלל סכנה.‬
‫כל רגע לחץ הדם שלי‬
‫יצנח בצורה דרסטית‬
‫ואני אתעלף, אז‬
‫אנחנו צריכים לעבוד מהר.‬
‫יש מקלט בתיק הכלים.‬
‫קופסה כסופה עם שתי נורות.‬
‫הבנתי.‬
‫אנחנו צריכים לחבר אותו‬
‫לפאנלים הסולאריים של השרת‬
‫ולהכין אנטנה.‬
‫ככה נדע‬
‫מתי אית'ן מעלה‬
‫את גלולת הרעל.‬
‫כן. הבנתי. עכשיו זה‬
‫החלק הממש מסובך.‬
‫יש צרור של כבלים כחולים,‬
‫שחורים ואדומים‬
‫בפינה הימנית התחתונה.‬
‫בסדר. תסביר לי איך זה עובד.‬
‫אני אצטרך שתחתוך שניים‬
‫מהחוטים בסדר מסוים,‬
‫אבל מה שלא תעשה,‬
‫אל תחתוך...‬
‫בנג'י! ...את האדומים.‬
‫גברת הנשיאה, כמזכיר ההגנה‬
‫שלך,‬
‫אני מפנה את תשומת לבך‬
‫לתוכנית 8044,‬
‫אופציית תקיפה נבחרת 9.1.‬
‫מתקפה גרעינית ממוקדת על‬
‫מרכזי הפיקוד‬
‫של כל שמונה המדינות שנשלטות‬
‫כעת על ידי ה'ישות'.‬
‫בתוספת העיר האמריקאית‬
‫שבחרת להקריב.‬
‫הביסקוויט.‬
‫דיברת עם הבן שלך?‬
‫מה אני אגיד לו?‬
‫קוד אימות אושר.‬
‫קדימה!‬
‫קדימה, אית'ן.‬
‫תדע מתי הובסת.‬
‫עוד דקה הצוות שלך‬
‫יהיה מת.‬
‫ול'ישות' לא יהיה‬
‫איפה להתחבא.‬
‫אני אגמור אותך.‬
‫הפודקובה תהיה שלי‬
‫וה'ישות' תענה‬
‫לי.‬
‫זה רק עניין של זמן.‬
‫אאוץ'. גרייס, אנחנו חושבים‬
‫שאנחנו יכולים למנוע מהפצצה‬
‫הזאת להפוך לגרעינית,‬
‫אבל כל הנפצים האלה‬
‫יתפוצצו.‬
‫כמה גדולה תהיה ההתפוצצות?‬
‫על איזו עוצמת פיצוץ אנחנו מדברים?‬
‫גדולה.‬
‫אית'ן צריך את כל הזמן‬
‫שאנחנו יכולים לתת לו.‬
‫אל תבצע את החיתוך האחרון‬
‫עד שלא נהיה חייבים.‬
‫גברת הנשיאה,‬
‫השיגור מאופשר כעת.‬
‫מה את עושה?‬
‫מה שהיינו צריכים לעשות‬
‫מלכתחילה.‬
‫תני פקודה למרכז הפיקוד‬
‫האסטרטגי לנתק את החשמל.‬
‫תנטרלי את הטילים שלנו‬
‫לחלוטין.‬
‫תכבי הכל.‬
‫גברת הנשיאה, זה ישאיר את‬
‫המדינה חסרת הגנה לחלוטין.‬
‫אבל ימנע מה'ישות' גישה לארסנל‬
‫הגרעיני הגדול ביותר על כדור הארץ.‬
‫עכשיו, תרימי את הטלפון.‬
‫הו, תודה לאל.‬
‫גברתי, אנחנו המדינה היחידה‬
‫על כדור הארץ‬
‫עם הכוח לתקוף את ה'ישות'!‬
‫ועכשיו אנחנו המדינה היחידה בעולם‬
‫עם הכוח לבחור.‬
‫היום אני בוחרת לא לתקוף.‬
‫גברת הנשיאה,‬
‫תחשבי על זה שוב.‬
‫את עושה טעות‬
‫נוראית!‬
‫למען המדינה,‬
‫בבקשה תפעלי בהיגיון.‬
‫זה בדיוק מה שאני עושה.‬
‫חברו אותי למפקדת‬
‫הפיקוד האסטרטגי.‬
‫מיליוני אנשים ימותו, גבירתי,‬
‫אם לא תלחצי על הכפתור הזה.‬
‫ומיליוני אנשים אחרים‬
‫ימותו אם היא תלחץ!‬
‫מה נותן לנו את הזכות‬
‫להחליט מי יחיה ומי ימות?‬
‫היא נשבעה אמונים כנשיאת‬
‫ארצות הברית.‬
‫עשרים דקות אחרי שנשגר,‬
‫שום דבר מזה לא ישנה!‬
‫אני נוטה להסכים‬
‫עם הנשיאה.‬
‫בזמן שאנחנו עומדים פה מתווכחים,‬
‫הישות מתכוננת לתקוף, גבירתי!‬
‫אתם יכולים לבחור לחיות במציאות‬
‫של הישות, רבותיי. אני לא.‬
‫המתן לנשיאה.‬
‫משרדו של גנרל אוברטון,‬
‫הפיקוד האסטרטגי.‬
‫גנרל אוברטון, זו הנשיאה,‬
‫מתקשרת עם פקודה לא שגרתית.‬
‫אני צריכה שתקשיב להוראות שלי‬
‫בתשומת לב רבה‬
‫ותפעל לפיהן במדויק‬
‫בלי היסוס.‬
‫גבירתי הנשיאה?‬
‫אני בסדר. אני בסדר.‬
‫גנרל!‬
‫גבירתי הנשיאה.‬
‫הישות בטח כבר מתדלקת‬
‫את הטילים שלה,‬
‫אבל היא עדיין צריכה מקום‬
‫להתחבא בו לפני השיגור.‬
‫דברי אליי, גרייס.‬
‫יש לי את זה. זה בוצע.‬
‫המקלט מחובר.‬
‫אוקיי. הנה אנחנו מתחילים.‬
‫אנחנו הולכים להחזיר‬
‫את החשמל.‬
‫המקלט הופעל.‬
‫הנורה האדומה דולקת.‬
‫דגא, איך הולך?‬
‫מעולה. אנחנו מחלצים‬
‫את הנפץ האחרון.‬
‫אנחנו מוכנים לחתוך את הפתילים.‬
‫ארבע דקות על השעון.‬
‫הבנתי. ארבע דקות.‬
‫תכניס את הכונן.‬
‫מוכן.‬
‫עכשיו, אתה הולך להסתכל‬
‫על הנורות במקלט.‬
‫כשהנורה האדומה תהפוך...‬
‫מה? סליחה.‬
‫כשהנורה האדומה תהפוך לירוקה,‬
‫תדע ש-Ethan חיבר את הגלולה‬
‫ל-Podkova‬
‫ושהישות נדבקה‬
‫באלגוריתם של Luther.‬
‫אוקיי. ואז מה?‬
‫אז אתה הולך לחתוך את החוט‬
‫האדום הזה ולתת לישות להיכנס.‬
‫כל מה שאנחנו צריכים עכשיו זה‬
‫ש-Ethan ישיג את הגלולה.‬
‫הוא יסתדר.‬
‫קדימה!‬
‫רק לאחד מאיתנו יש מצנח!‬
‫בהצלחה!‬
‫כמעט נגמר לנו הזמן.‬
‫ב-10 שניות אני הולך‬
‫לספור לאחור משלוש.‬
‫שלוש, שתיים, אחת, לחתוך.‬
‫ואז אנחנו רצים‬
‫בשיא המהירות לדלת ההיא.‬
‫תזכור, כשהכונן‬
‫יידלק‬
‫תדע שהישות בפנים.‬
‫יש לך 100 מילישניות.‬
‫מצמוץ עין.‬
‫איפה אתה, איתן?‬
‫איתן!‬
‫זה הנשיא.‬
‫הוא עשה את זה.‬
‫הממזר הזה‬
‫באמת עשה את זה.‬
‫שלום, אח שלי.‬
‫אם אתה מקשיב לזה,‬
‫העולם עדיין כאן.‬
‫וגם אתה.‬
‫לידיעתך, לרגע לא‬
‫היה לי ספק.‬
‫ידעתי שתמצא דרך.‬
‫אתה תמיד מוצא.‬
‫אני מקווה שעם הזמן‬
‫תוכל לראות שהחיים האלה‬
‫לא היו מקריות גורל.‬
‫זה היה הייעוד שלך.‬
‫הגורל שלך.‬
‫גורל שנוגע‬
‫בכל יצור חי.‬
‫בין אם נרצה ובין אם לא, אנחנו‬
‫אדונים לגורלנו.‬
‫שום דבר לא כתוב מראש.‬
‫והמטרה שלנו,‬
‫צודקת ככל שתהיה,‬
‫מחווירה בהשוואה‬
‫להשפעה‬
‫של הפעולות שלנו.‬
‫כל תקווה לעתיד טוב יותר‬
‫נובעת מהרצון‬
‫להגשים את העתיד הזה.‬
‫עתיד שמשקף את מידת‬
‫הטוב שבתוכנו.‬
‫אש!‬
‫וכל מה ש‬
‫טוב בתוכנו...‬
‫חדלו אש.‬
‫...נמדד לפי הטוב‬
‫שאנחנו עושים למען אחרים.‬
‫כולנו חולקים את אותו גורל,‬
‫את אותו עתיד.‬
‫סך כל הבחירות האינסופיות שלנו.‬
‫עתיד אחד כזה‬
‫בנוי על חסד, אמון‬
‫והבנה הדדית...‬
‫אם רק נבחר‬
‫לקבל אותו.‬
‫נוהגים בלי לשאול...‬
‫לעבר אור שאנחנו לא יכולים לראות.‬
‫לא רק עבור אלה‬
‫שאנחנו קרובים אליהם...‬
‫היי, אמא.‬
‫...אלא עבור אלה‬
‫שלעולם לא נפגוש.‬
‫אני מקווה שאתה יודע שתמיד אוהב אותך, אח שלי.‬
‫ואני עוד אראה אותך שוב.‬
‫למרות שאני מקווה שלא בקרוב מדי.‬
‫העולם עדיין צריך אותך.‬
‫כמובן, הם לעולם‬
‫לא ידעו זאת.‬
‫אבל אנחנו יודעים.‬
‫אנחנו שחיים ומתים‬
‫בצללים.‬
‫הודעה זו תושמד‬
‫בעוד חמש שניות.‬
‫בהצלחה, איתן.‬